Fuente: https://corona.co/terminos-condiciones
Leído: 2026-10-05T00:06:16.861Z
HTTP 200

Términos y Condiciones del sitio web | Corona Colombia 
 Sitio corporativo 1200° Corona Grival Vajillas Corona Club Maestros Centros Corona 
 Dónde comprar Estado de mi pedido CountryColombiaIcon | ES 
 Productos Ambientes Servicios Planifica tu proyecto Blog Ofertas 
 Ver todos los productos 
 Nueva colección Habitart 
 Pisos 
 Paredes cerámicas 
 Decorados 
 Sanitarios 
 Asientos sanitarios 
 Griferías 
 Lavamanos 
 Muebles para baños 
 Duchas 
 Accesorios para baño 
 Tinas e hidromasajes 
 Plomería 
 Repuestos 
 Muebles para cocina 
 Lavaplatos 
 Pinturas 
 Herramientas 
 Materiales de construcción 
 Institucional 
 Vajillas 
 Consulta nuestras guías de compra
 Ver guías 
 Descubre productos Corona | Grival
 Ir a la sección 
 Baños 
 Baño privado 
 Baño social 
 Baño seguro 
 Ver todos 
 Interiores 
 Alcoba 
 Sala 
 Comedor 
 Estudio 
 Pasillo 
 Ver todos 
 Exteriores 
 Balcón 
 Terraza 
 Piscina 
 Espacios abiertos 
 Ver todos 
 Cocinas 
 Cocina lineal 
 Cocina lineal con isla 
 Cuarto de lavado 
 Ver todos 
 Institucionales 
 Baños 
 Oficinas 
 Cafeterias 
 Ver todos 
 Conoce tu afinidad con las tendencias 2026 de Corona
 Explorar tendencias 2026 
 Descubre y juega con nuestros simuladores
 Simular mi espacio 
 Personaliza con 1200 Corona 
 Instalaciones 
 Financiación 
 Visita de asesoría 
 Directorio de maestros 
 Aprende como elegir 
 Muebles para baño 
 El sanitario adecuado 
 El sanitario inteligente ideal 
 Repuestos 
 El Pegacor ideal 
 Míralo en tu espacio 
 Simula tu ambiente 
 Paleta de colores 
 Realidad aumentada 
 Aliados para tu proyecto 
 Buscar un maestro 
 Servicios de instalación 
 Financiación 
 Calculadora de ahorro de agua 
 Por qué comprar Corona 
 Premios e innovación 
 Sello ambiental colombiano 
 Protección antimicrobiana 
 Garantía de por vida 
 Ahorro de agua garantizado 
 Explora nuestra guía práctica para empezar tu remodelación
 Ver guía 
 Ver todo el blog 
 Tendencias 
 Inspiración por espacio 
 Baño 
 Cocina 
 Interiores 
 Etapa de tu proyecto 
 Ideas 
 Diseño 
 Decoración 
 Por temáticas 
 Estilos 
 Consejos prácticos 
 Hazlo tú mismo 
 Sostenibilidad 
 Comprando en
 Bogota
 Iniciar sesión 0 
 Inicio Terminos y condiciones 
 Términos y condiciones
 1. Inducción y aceptación
 2. Derechos de propiedad intelectual
 3. Operaciones de compra
 4. Responsabilidad
 5. Usos autorizados y prohibidos de la plataforma
 6. Información requerida de los usuarios para realizar operaciones de compra en el sitio
 7. Derechos y responsabilidades de los usuarios usuarios
 8. Condiciones especiales de participación en el sitio
 9. Productos publicados, disponibilidad y precios
 10. Cupones y promociones digitales
 11. Medios y condiciones de pago y financiación
 12. Origen de ingresos y demás activos
 13. Factura
 14. Envío y entrega
 15. Derecho al retracto
 16. Devoluciones y cambios
 17. Reversión de pagos
 18. Garantías
 19. Privacidad y seguridad
 20. Uso de cookies
 21. Aviso de privacidad
 22. Canales de comunicación
 1. Inducción y aceptación
 El sitio https://www.corona.co (en adelante el "Sitio") es una tienda virtual operada y controlada por ALMACENES CORONA S.A.S., identificada con el NIT. 860.500.480-8, cuya dirección para notificaciones jurídicas es Avenida Calle 26 # 86 - 85 en la ciudad de Bogotá, Colombia, (en adelante “ALMACENES”).
 Los usuarios del Sitio (en adelante el (los) "Usuario(s)") aceptan y conocen que su uso y participación en este se encuentra regulado por estos términos y condiciones (TYC), así como por la legislación colombiana aplicable. De igual manera, el Usuario es consciente que ALMACENES tiene la potestad de modificar los TYC en cualquier momento; en cuyo caso los nuevos TYC se pondrán a disposición de los Usuarios a través del Sitio.
 Los Usuarios que accedan al Sitio desde países diferentes a Colombia podrán realizar compras a través de este, acogiéndose en todo caso a las limitaciones que establezca la plataforma de pago utilizada por el Sitio y cualquier otra establecida en la ley colombiana o en los TYC.
 Adicionalmente, los productos exhibidos y ofrecidos en venta en el Sitio solo serán entregados dentro del territorio colombiano a la dirección suministrada por el Usuario, siempre y cuando ALMACENES cuente con la disponibilidad y cobertura para realizar la entrega correspondiente, todo lo cual será informado al Usuario antes de culminar su proceso de compra, según se indica en estos TYC.
 2. Derechos y propiedad intelectual
 Este Sitio y todo su contenido, incluyendo sin limitarse a toda la información, datos, software, fotografías, gráficos, videos, tipografías, música, sonidos y cualquier otro material (conjuntamente el "Contenido"), está protegido por la legislación aplicable en materia de derecho de autor, marcas comerciales, patentes, diseños u otros derechos de propiedad intelectual existentes. Todo el Contenido es propiedad de ALMACENES o de su sociedad matriz o las subordinadas de esta. Está prohibida su reproducción total o parcial, su traducción, inclusión, transmisión, almacenamiento o acceso a través de medios analógicos, digitales o de cualquier otro sistema o tecnología creada o por crearse, la copia, modificación, eliminación del Contenido, la transferencia, venta, arrendamiento o alquiler, o la creación de trabajos derivados o en modo alguno la explotación comercial del Contenido, en forma total o parcial, sin autorización previa y escrita de ALMACENES. No obstante, es posible descargar material para uso personal y no comercial, siempre y cuando se haga expresa mención de la propiedad del Contenido en la misma página.
 Al utilizar el Sitio, el Usuario acepta que toda la información (con excepción de la información de compra, incluyendo sus datos personales), material, sugerencias, ideas o comentarios que envíe a través del Sitio y de cualquier herramienta dispuesta para ello, o a cualquier tercero utilizando el Sitio no será confidencial ni de uso restringido.
 Por lo tanto, al enviar información, sea solicitada o no, a través del Sitio, el Usuario autoriza a ALMACENES en forma permanente, de manera irrevocable e ilimitada a la reproducción, adaptación, compilación, almacenamiento y/o distribución de los contenidos por él suministrados a través del Sitio, sin perjuicio de que ALMACENES reconozca al Usuario su autoría sobre los contenidos suministrados. El Usuario garantiza que los contenidos suministrados son de su autoría, que no está violando derechos de autor de terceras personas y que mantendrá indemne a ALMACENES frente a cualquier reclamación que terceras personas presenten con ocasión de su uso.
 3. Operaciones de compra
 A través de este Sitio, el Usuario podrá realizar compras siempre que este sea una persona natural que cuente con plena capacidad legal para hacerlo o por medio de una persona debidamente facultada para actuar a nombre y representación, en caso de ser una persona jurídica. En todo caso, únicamente se permitirá el registro y la realización de operaciones el en Sitio a personas mayores de edad, debidamente identificadas con cédula de ciudadanía, cédula de extranjería o, en caso de ser una persona jurídica, Número de Identificación Tributaria, y quienes necesariamente deben registrarse para comprar.
 Debido a que la información sobre productos, precios y demás condiciones de compra se encuentran dirigidas a personas indeterminadas, el perfeccionamiento de cada operación de compra realizada a través del Sitio deberá contar con una confirmación y aceptación por parte de ALMACENES de cada orden de compra que hagan los Usuarios, así como de la confirmación del pago correspondiente. Una vez se acepte la respectiva orden de compra y se verifique el pago de esta, ALMACENES enviará un correo electrónico a la dirección registrada por el Usuario con la información detallada de su compra.
 Es importante que el Usuario tenga en cuenta que actualmente el Sitio cuenta con tres modalidades de compra distintas:
 ‣ Vía checkout para los Usuarios cuyo despacho se realizará en la zona urbana de las ciudades de Bogotá, Cali, Medellín, Bucaramanga, Barranquilla, Cartagena, Santa Marta, Apartado, Pereira, Armenia, Cúcuta o Valledupar quienes podrán realizar el proceso de compra completo, desde la selección de los productos en el Sitio hasta su pago final.
 ‣ Vía telefónica para los Usuarios cuyos despachos estén dirigidos hacia cualquier otra zona del país no antes mencionada a quienes el Sitio les permitirá armar un carrito de compras al que podrán agregar los productos que desean llevar, pero al momento de finalizar su compra, no podrán realizar el pago de inmediato. En su lugar, el carrito de compras será guardado y un asesor de ALMACENES los contactará en las siguientes 72 horas para confirmar la disponibilidad de los productos seleccionados, el costo de envió y los métodos de pago disponibles.
 ‣ Vía chat para los Usuarios que desean realizar el proceso de compra asistida con uno de los asesores de ALMACENES disponibles en el siguiente horario: lunes a domingo de 9:00 a.m. a 6:00 p.m., a través de la herramienta de chat disponible en el Sitio, quienes de forma virtual generaran la cotización y revalidarán con el Usuario, vía telefónica, la orden de pedido según disponibilidad de los productos deseados, costos de envío y métodos de pago disponibles para concretar la compra.
 4. Responsabilidad
 El Usuario acepta expresamente que el uso del Sitio se realiza bajo su exclusivo riesgo. Por lo tanto, ALMACENES no será responsable de eventuales daños o perjuicios, directos o indirectos, presentes o futuros, que el Usuario o terceros pudiesen sufrir, con motivo o con ocasión de la utilización del Sitio o si dicha utilización ocasiona errores, omisiones, interrupciones, eliminación o corrupción de archivos, virus, demoras en la operación o transmisión, o cualquier otro tipo de error en el funcionamiento; liberando desde ya a ALMACENES de cualquier responsabilidad administrativa, civil o penal al respecto.
 ALMACENES hace sus mejores esfuerzos para que el acceso y utilización del Sitio sea seguro para los Usuarios y que su información personal se encuentre resguardada y protegida de acuerdo con lo establecido en su Política de Tratamiento de Datos Personales disponible en corona.co/tratamiento-datos En todo caso, no se hace responsable por demoras en la operación o transmisión de la información, errores tecnológicos, manipulación por terceros no autorizados, cualquier evento de invasión o manipulación tecnológica, virus o algún otro error en el funcionamiento del Sitio. Por lo anterior, todas las operaciones que se realicen a través del Sitio están sujetas a verificación posterior con personal de servicio y postventa de ALMACENES.
 El Sitio contiene links que remiten a otras páginas de Internet, propiedad de terceros. Teniendo en cuenta que ALMACENES no es responsable por la disponibilidad o contenido de dichos sitios, el Usuario deberá usar dichos sitios de acuerdo con los términos de uso respectivos y en caso de cualquier duda o reclamación dirigirse directamente al administrador correspondiente.
 ALMACENES no garantiza la disponibilidad y continuidad del funcionamiento del Sitio. Cuando ello sea razonablemente posible, ALMACENES advertirá previamente las interrupciones en el funcionamiento del Sitio. Tampoco se garantiza la utilidad del Sitio para la realización de ninguna actividad en particular, ni su infalibilidad y en particular, aunque no de modo exclusivo, que los Usuarios puedan efectivamente utilizar el Sitio, acceder a las distintas páginas web o secciones que forman el Sitio.
 ALMACENES implementará las mejores prácticas en Seguridad de la Informática de Industria para prevenir ataques informáticos y hará su mejor esfuerzo para proteger, detectar y gestionar cualquier incidente que se llegare a presentar. En todo caso, debido a que es imposible garantizar y controlar la presencia de virus que puedan producir alteraciones en el sistema informático (software y hardware) del Usuario o en los documentos electrónicos y ficheros almacenados en el sistema informático del Usuario, ALMACENES no se hará responsable por los mismos ni por los daños y perjuicios que estos puedan causar.
 ALMACENES no garantiza y por lo tanto no es responsable de la licitud, fiabilidad, exactitud, exhaustividad, actualidad y utilidad de las columnas de opinión, y/o las opiniones o contenidos de los Usuarios incluidos en el Sitio.
 ﻿ En todo caso ALMACENES garantizará la protección de la información personal de los Usuarios y de la transacción misma que se realice a través del Sitio.
 Si llegaran a presentarse errores en el Sitio, ALMACENES agradece a los Usuarios que estos sean reportados al correo electrónico compraonline@corona.com.co, a la línea nacional 018000 512030 o en Bogotá al teléfono 404 8884.
 5. Usos autorizados y prohibidos de la plataforma
 El Usuario no podrá distribuir, modificar, copiar, transmitir, mostrar, utilizar, reproducir, publicar, otorgar licencias, crear obras derivadas, ceder, transferir, vender o utilizar de cualquier otra forma el Contenido o el software del Sitio sin la autorización previa, expresa y por escrito de ALMACENES.
 El Sitio se puede utilizar únicamente con fines lícitos. Está prohibidas las actividades que impliquen el uso indebido del Sitio, tales como falsear la identidad de un Usuario, utilizar agentes de compra y llevar a cabo actividades fraudulentas.
 En ninguna circunstancia se podrá utilizar el Sitio como vehículo o medio para enviar o transmitir cualquier clase de información o material que pueda considerarse ilegal, falso, engañoso, abusivo, injurioso, difamatorio, vulgar, obsceno, escandaloso, provocador, pornográfico, irreverente, correo basura o cualquier otra información o material que pueda constituir un delito o que pueda dar lugar a procesos de responsabilidad civil o que pudiera infringir cualquier ley de la República de Colombia.
 Está prohibido utilizar el Sitio para transmitir cualquier tipo de virus, troyano, huevo de pascua, bomba de tiempo, spyware o cualquier otro código informático, archivo o programa que pueda dañar o controlar el funcionamiento o el uso de cualquier hardware, software o equipo.
 Está prohibido restringir o impedir que cualquier persona utilice el Sitio, así como perturbar e interferir en su funcionamiento, las redes o los servidores utilizados para que el Sitio esté disponible y violar cualquier requisito, procedimiento, política o reglamentación de tales redes.
 Queda prohibida toda modificación, adaptación, traducción, ingeniería inversa, descompilación o desmontaje del Sitio o cualquiera de sus partes.
 6. Información requerida de los usuarios para realizar operaciones de compra en el sitio
 Para realizar una compra a través del Sitio es indispensable que el Usuario cree una cuenta, para lo cual es necesario que suministre los datos personales requeridos, y que diligencie la información solicitada al momento de confirmar la orden de compra respectiva. El Usuario se compromete a suministrar información verdadera y a realizar la actualización de sus datos cada vez que se requiera. Respecto a la dirección de entrega es obligatorio brindar la información e indicaciones requeridas al momento de realizar el proceso de cierre de compra o checkout, con el fin de que ALMACENES pueda realizar la entrega de los productos adquiridos sin ningún inconveniente. En los eventos en los cuales la información brindada sea falsa o inexacta y como consecuencia se generen retrasos en la entrega de los productos comprados, esto no será responsabilidad de ALMACENES.
 La información suministrada por el Usuario será verificada por ALMACENES para fines de confirmación de la orden de compra respectiva, facturación y despacho efectivo de los productos adquiridos. Esta información será de uso exclusivo de ALMACENES y no será revelada a terceros, con excepción de la información que sea requiera para el procesamiento del pago, del transporte y la entrega a domicilio. En todo caso, se advierte que el tratamiento de datos personales de los Usuarios será realizado de acuerdo con la autorización respectiva, con la Política de Tratamiento de Datos Personales disponible en corona.co/tratamiento-datos de ALMACENES y en todo caso observando lo establecido en la normativa colombiana que regula esta materia.
 En aras de mantener la seguridad en las transacciones, los Usuarios deben abstenerse de compartir con terceros su nombre de usuario y contraseña, dado que esta información es para su uso exclusivo. Mantener la confidencialidad de la cuenta es responsabilidad de cada Usuario, por tal razón este responderá frente ALMACENES y terceros por todas las operaciones que se realicen en el Sitio a través de su cuenta. El Usuario es responsable de realizar la conexión desde sitios seguros. El Usuario solo podrá iniciar el proceso de checkout una vez ingrese sus datos de ingreso a la cuenta.
 Los Usuarios pueden ejercer sus derechos de revocar la autorización para el tratamiento de datos, conocer, actualizar, rectificar y suprimir sus datos personales, enviando comunicaciones al Área Corporativa de Seguridad de la Información, en Bogotá, D.C, a la Calle 100 No 8ª-55 torre C piso 9, o en Sabaneta a la Cra 48 No. 72 Sur 01, Avenida Las Vegas, a nombre del área Corporativa de Seguridad de la Información. Igualmente, los Usuarios pueden dirigir sus solicitudes al correo electrónico misdatos@corona.com.co, a la línea nacional 018000 512030 o en Bogotá al teléfono 404 8884.
 7. Derechos y responsabilidades de los usuarios
 Para garantizar adecuado uso del Sitio, el Usuario deberá tener en cuenta lo siguiente:
 ‣ Cumplir con los TYC y cualquier otra política y/o condición establecida en este Sitio.
 ‣ Responder por cualquier actividad que se lleve a cabo bajo su nombre de usuario registrado.
 ‣ Responder por la seguridad de su contraseña.
 ‣ Abstenerse de abusar, acosar, amenazar o intimidar a otros Usuarios del Sitio o funcionarios de ALMACENES, ya sea a través de chats, comentarios o cualquier otro espacio de participación.
 ‣ No usar este Sitio como medio para desarrollar actividades ilegales o no autorizadas tanto en Colombia, como en cualquier otro país.
 ‣ Responder por su conducta y por el contenido de textos, gráficos, fotos, videos o cualquier otro tipo de información de la cual haga uso o incluya en el Sitio.
 ‣ Abstenerse de enviar correo electrónico no deseado (SPAM) a otros Usuarios de esta página, así como también le está prohibido transmitir virus o cualquier código de naturaleza destructiva.
 ‣ Canalizar sus quejas, reclamos y denuncias a través de la sección de los canales de atención dispuestos para ello.
 ‣ Cualquier otra condición establecida en estos TYC y en la ley colombiana.
 8. Condiciones especiales de participación en el sitio
 Por el hecho de ingresar al Sitio y para garantizar el buen y adecuado uso de este, el Usuario reconoce en cabeza de ALMACENES las siguientes facultades:
 ‣ El derecho de modificar en cualquier momento y por cualquier razón sin previo aviso los TYC del Sitio.
 ‣ El derecho de incluir o no en el Sitio el material recibido de los usuarios a su criterio. En el caso de incluirlo, podrá mantener en el Sitio dicho material por el lapso que considere pertinente o modificarlo.
 ‣ Remover, sin que sea obligatorio, contenidos que a su juicio sean ilegales, ofensivos, difamatorios o que de cualquier otra forma violen estos TYC o cualquier derecho de terceros.
 Utilizar la información personal y/o contenidos suministrados por los Usuarios de acuerdo con los TYC, la Política de Tratamiento de Datos Personales disponible en corona.co/tratamiento-datos y la Ley.
 9. Productos publicados, disponibilidad y precios
 Los productos publicados y sus precios en el Sitio pueden no coincidir con la oferta o precios que ofrece ALMACENES en sus puntos de venta físicos a nivel nacional. Es posible que algunos de los productos, así como los precios publicados en el Sitio sean exclusivos de este canal de comercialización y solo podrán ser adquiridos a través del Sitio. Por lo anterior, los precios, productos y promociones ofrecidos en este Sitio no aplican para otros canales de venta de ALMACENES o de la marca CORONA en el país. Los precios en corona.co pueden variar según la zona o ciudad en la que realices la compra.
 Las fotografías de los productos que aparecen en el Sitio son orientativas y el Usuario debe tener en cuenta que en cada dispositivo/computador el color, aspecto, texturas y otros atributos de los productos pueden variar, por lo que el Usuario podrá desistir de la compra conforme se reglamenta en la Ley 1480 de 2011 art. 47.
 Las fotografías de los ambientes en los que se presentan los productos no incluyen accesorios o elementos que no hagan parte del producto ofrecido. Tenga en cuenta que el producto ofrecido corresponde únicamente a la descripción, referencia, y/o nombre que se encuentra publicado junto a la fotografía correspondiente.
 Dentro de la oferta de productos, algunos pueden tener lugares específicos para su despacho o recogida en tienda, si es el caso dentro de la información del producto se comunicará a los Usuarios.
 Es importante que los Usuarios tengan en cuenta que los procesos de compra variarán dependiendo de la dirección de entrega de su orden. Para los pedidos que vayan a ser despachados dentro de las ciudades de Bogotá, Cali, Medellín, Bucaramanga, Barranquilla, Cartagena, Santa Marta, Apartado, Pereira, Armenia, Cúcuta o Valledupar, el Sitio permitirá que una vez seleccionados los productos por el Usuario, esté proceda a realizar directamente su pago. Para los pedidos a ser despachados a otras regiones del país distintas a las mencionadas anteriormente, una vez los Usuarios hayan armado su carrito de compras con los productos deseados e indiquen el lugar al cual deben ser despachados, serán contactados por un asesor de ALMACENES, dentro de las siguientes 72 horas contadas a partir de que se guarde el carrito de compra del Usuario, quién les confirmará la disponibilidad de los productos, el costo de despacho a su dirección de entrega y el método de pago de acuerdo a cómo se acuerde con el Usuario.
 ALMACENES actualizará en el Sitio los productos ofrecidos, sus precios y demás Contenido cada vez que lo considere, razón por la cual las variables mencionadas podrán cambiar sin necesidad de que medie previo aviso y sin que esto implique responsabilidad alguna frente al Usuario.
 10. Cupones y promocionales digital
 El Sitio permite el uso de cupones promocionales digitales que se podrán usar ingresando el código durante el proceso de checkout. Es válido un cupón por Usuario por transacción, teniendo en cuenta la fecha de vencimiento que en cada uno se especifica. La fecha de expiración de cupón será comunicada al Usuario por el medio en el cual este ha sido adquirido. El valor del cupón se aplica sobre el total de la compra del Usuario. En caso de cancelación o devolución de la compra el valor del cupón no es reembolsable.
 Conoce los términos y condiciones de los descuentos, promociones y ofertas en corona.co/terminos-condiciones-promociones 
 11. Medios y condiciones de pago y financiación
 El Usuario podrá realizar el pago de su compra única y exclusivamente por los siguientes medios, luego de confirmar el pedido en el Sitio durante el proceso de checkout. El Usuario podrá seleccionar cualquiera de los siguientes medios de pago: 
 ‣ Direccionado a la página de internet para pagos de Mercadopago Colombia LTDA. para seguir el proceso correspondiente. Los medios habilitados en esta plataforma de pago son: i) Tarjetas de crédito Visa, MasterCard, Diners, American Express y Codensa; y ii) Tarjetas débito Maestro y Electron. Mercadopago Colombia LTDA. es la entidad encargada de realizar la validación de los pagos, por ende, ALMACENES no recolecta ni almacena información financiera de los Usuarios. 
 ‣ Los Usuarios podrán utilizar a Adelante Soluciones Financieras S.A.S. (“Addi”) como medio de financiación para pagar su compra. Addi es la entidad encargada de otorgar directamente el crédito a los Usuarios y por lo tanto, ALMACENES no es parte en la relación entre los Usuarios y Addi, ni recolecta ni almacena información financiera de los Usuarios. Para conocer los términos y condiciones de uso de Addi, ingresar a co.addi.com/terminos-y-condiciones. 
 Para los procesos de compra vía telefónica o chat, el Usuario podrá seleccionar uno de los siguientes medios de pago luego de confirmar el pedido con el asesor de ALMACENES: 
 ‣ Link para pago a través de la página de internet de Mercadopago Colombia LTDA, el cual será enviado al correo electrónico autorizado por el Usuario emitido directamente por el asesor (con remitente del dominio @corona.com.co) el cual tiene un tiempo límite para realizar la transacción. Los medios habilitados en esta plataforma de pago son: i) Tarjetas de crédito, ii) Tarjetas débito. Mercadopago Colombia LTDA. es la entidad encargada de realizar la validación de los pagos, por ende, ALMACENES no recolecta ni almacena información financiera de los Usuarios. 
 ‣ Consignación o transferencia a la cuenta corriente de ALMACENES CORONA S.A.S. cuya información de número, NIT y convenio será entregado por el asesor durante el proceso de compra. 
 ‣ Pago en tienda: Opción exclusiva para los puntos de venta de ALMACENES que se mencionen expresamente en el Sitio como disponibles para recogida en tienda y donde los medios de pago serán los aceptados en cada una de estas tiendas. 
 ‣ Pago contra entrega en efectivo: Disponible inicialmente dentro del perímetro urbano de la ciudad de Bogotá, Medellín, Barranquilla y Cali para pago de compras cuyo valor de pedido sea menor o igual a dos millones de pesos ($2’000.000 COP). Este método de pago es coordinado el cliente y el asesor, quien programa la visita para recaudar el dinero y entregar el pedido de acuerdo con los horarios estipulados.
 En cualquiera de los casos el pago será confirmado por parte de ALMACENES mediante el envío de un correo electrónico según se indica en el numeral 3 de estos TYC y en este momento se entenderá formado el contrato de compraventa por medio electrónico. 
 12. Origen de ingresos y demás activos
 Los Usuarios declaran bajo la gravedad del juramento que sus ingresos provienen de actividades lícitas, que no se encuentra con registro negativo en listados de prevención de lavado de activos o financiación del terrorismo nacionales o internacionales, ni dentro de una de las dos categorías de lavado de activos (conversión o movimiento) y, en consecuencia, se obligan a responder frente a ALMACENES y terceros por todos los perjuicios que se llegaren a causar como consecuencia de la falsedad de esta afirmación.
 Los Usuarios se comprometen a cumplir con los requisitos y obligaciones que dentro de la normatividad legal vigente les apliquen, y en especial en lo relativo a la prevención del riesgo de lavado de activos y financiación del terrorismo, dentro de los que se encuentran, entre otras, el entregar información veraz y verificable y el actualizar su información institucional, comercial y financiera por lo menos una vez al año, o cada vez que así lo solicite ALMACENES suministrando la totalidad de los soportes documentales requeridos.
 13. Factura
 El Usuario autoriza y está de acuerdo con que ALMACENES envíe la factura junto con su compra y al correo electrónico registrado. La factura se generará con los datos ingresados para la facturación al momento de hacer la compra, estos datos de facturación no están sujetos a cambios luego de realizada la compra.
 14. Envío y entrega
 ALMACENES CORONA S.A.S se compromete a realizar la ENTREGA A DOMICILIO de los productos comprados en el Sitio dentro del territorio colombiano, siempre que esté dentro de la cobertura de DESPACHADORA INTERNACIONAL DE COLOMBIA S.A.S., transportador contratado por ALMACENES CORONA S.A.S, y que las condiciones de seguridad y acceso así lo permitan, exceptuando los departamentos de: Amazonas; Arauca; Caquetá; Casanare; Chocó; Guainía; Guaviare; La Guajira; Putumayo; San Andrés y Providencia; Sucre; Vaupés y Vichada. De acuerdo con lo anterior, ALMACENES CORONA S.A.S podrá negarse a la aprobación y despacho de una compra si el domicilio está en uno de estos puntos y/o si el acceso para DESPACHADORA INTERNACIONAL DE COLOMBIA S.A.S. no lo cubre.
 DESPACHADORA INTERNACIONAL DE COLOMBIA S.A.S. cuenta con cobertura en los siguientes departamentos: Antioquia, Atlántico, Bogotá, Bolívar, Boyacá, Caldas, Cauca, Cesar, Córdoba, Cundinamarca, Huila, Magdalena, Meta, Nariño, Norte de Santander, Quindío, Risaralda, Santander, Tolima y Valle del Cauca.
 Los productos serán entregados en un plazo de acuerdo con la modalidad de domicilio seleccionada:
 ‣ Envío Express: Entrega en un plazo de veinticuatro (24) horas hábiles, contadas a partir de la confirmación de la compra por medio del correo electrónico. Este servicio está disponible únicamente para entregas en las ciudades de Bogotá, Medellín, Cali y Barranquilla. Las entregas se realizan exclusivamente en días hábiles, de lunes a viernes, en horario de 8:00 a.m. a 5:00 p.m. No aplica para sábados, domingos ni días festivos.
 ‣ Envío Urbano: Entrega en un plazo de hasta dos (2) días hábiles, contadas a partir de la confirmación de la compra por medio del correo electrónico. Este servicio está disponible dentro del perímetro urbano de las ciudades con cobertura. Las entregas se realizan de lunes a sábado, en horario de 8:00 a.m. a 5:00 p.m. El pedido podrá ser entregado en uno o varios envíos, de acuerdo con la ubicación de entrega y la disponibilidad logística.
 ‣ Envío Metropolitano: Entrega en un plazo de hasta cuatro (4) días hábiles, contados a partir de la confirmación de la compra por medio del correo electrónico. Este servicio está disponible para destinos ubicados en municipios o zonas del área metropolitana con cobertura. Las entregas se realizan de lunes a sábado, en horario de 8:00 a.m. a 5:00 p.m. El pedido podrá ser entregado en uno o varios envíos, de acuerdo con la ubicación de entrega y la disponibilidad logística.
 ‣ Envío Nacional: Entrega en un plazo de hasta seis (6) días hábiles, contados a partir de la confirmación de la compra por medio del correo electrónico. Este servicio está disponible para destinos ubicados fuera del perímetro urbano o metropolitano, dentro de las zonas de cobertura a nivel nacional. Las entregas se realizan de lunes a sábado, en horario de 8:00 a.m. a 5:00 p.m. El pedido podrá ser entregado en uno o varios envíos, de acuerdo con la ubicación de entrega y la disponibilidad logística.
 ‣ Envío Acordado con Asesor: Esta modalidad aplica exclusivamente para compras asistidas realizadas vía telefónica o a través del chat oficial de atención. En estos casos, un asesor comercial se pondrá en contacto con el usuario para validar la información de la compra, confirmar la disponibilidad de los productos, resolver inquietudes y brindar acompañamiento durante todo el proceso.
 ‣ Recogida en Tienda: Cuando el usuario seleccione la modalidad RECOGIDA EN TIENDA, los productos estarán disponibles en el punto de venta de ALMACENES CORONA S.A.S. seleccionado, a partir del siguiente día hábil a la confirmación de la compra. Una vez el pedido se encuentre disponible, el usuario contará con un plazo máximo de quince (15) días hábiles para reclamarlo. Vencido este término sin que se haya efectuado el retiro, la compra podrá ser cancelada y el saldo quedará disponible a favor del usuario, situación que será informada al correo electrónico registrado.
 Para reclamar el pedido, el usuario o la persona previamente autorizada deberá presentarse en la ventanilla de “Entregas” del punto de venta y solicitar el alistamiento. Si no se presenta en esta área, la tienda no tendrá conocimiento de su llegada. El alistamiento iniciará únicamente una vez se realice esta solicitud y se atenderá por orden de llegada. El tiempo estimado de espera será informado por el personal logístico al momento de recibir la documentación correspondiente. La entrega se realizará al comprador o a la persona autorizada durante el proceso de compra, ya sea a través del checkout, chat o atención telefónica. Quien reciba deberá verificar el estado de los productos antes de firmar el comprobante de entrega.
 Para recogidas de pedidos con peso superior a mil (1.000) kilogramos, el vehículo contratado deberá contar con un ayudante adicional al conductor. El personal de ALMACENES CORONA S.A.S. realizará la entrega del material hasta el borde de la plataforma del vehículo y, por disposiciones de seguridad y salud en el trabajo, no estará autorizado para acomodar o manipular la carga al interior de este.
 Si el usuario requiere atención o seguimiento de su pedido, podrá comunicarse a través de WhatsApp al número +57 310 2742006, en el horario de atención de lunes a sábado de 7:30 a.m. a 6:00 p.m. No habrá atención los domingos ni días festivos.
 Los tiempos de entrega comienzan a contar a partir del día hábil siguiente que se confirme la compra. Esta confirmación se realiza cuando el cliente recibe el número de pedido, ya sea a través del sitio web o por medio del chat. En caso de que la compra se realice en un día no hábil (sábado, domingo o festivo), el tiempo de entrega comenzará a contarse a partir del día hábil siguiente al que se confirme la compra. Los plazos de entrega se cumplirán siempre que no se presenten situaciones ajenas a la voluntad de ALMACENES CORONA S.A.S o de las empresas vinculadas al proceso, como casos fortuitos o de fuerza mayor, que puedan afectar o retrasar la entrega.
 ALMACENES CORONA S.A.S se encarga de enviar el pedido a la dirección suministrada por el Usuario. La entrega se realizará al comprador registrado en la factura o a la persona previamente autorizada por el comprador para recibir en la dirección de entrega. Al momento de la compra, el usuario deberá registrar correctamente los datos de envío, incluyendo la información completa de la persona que recibirá el pedido. La empresa de transporte, DESPACHADORA INTERNACIONAL DE COLOMBIA S.A.S, validará que quien recibe corresponda al titular de la compra o a la persona autorizada por el mismo de manera previa. Para la entrega del pedido, será necesario presentar el documento de identidad del titular de la compra o de la persona autorizada para recibirlo, con el fin de garantizar entregar a quien corresponde. Asimismo, solicitamos su autorización para tomar un registro fotográfico del documento como soporte de la entrega. Quien reciba el pedido deberá verificar el estado del producto antes de firmar el comprobante de entrega proporcionado por la transportadora. Si la persona presente no coincide con los datos registrados, la transportadora informará a ALMACENES CORONA S.A.S, quien intentará contactar al usuario para validar o actualizar la información. Si no se logra establecer comunicación, el tiempo de espera del transportador será de máximo veinte (20) minutos. En caso de no obtener contacto o confirmación dentro de este plazo, no se realizará la entrega y el pedido será devuelto al origen.
 En estos casos, así como en cualquier situación en la que la entrega no pueda completarse por causas no imputables a ALMACENES CORONA S.A.S ni a sus aliados logísticos, el usuario deberá asumir los costos de un nuevo envío o reproceso, cuando aplique. En todo caso, se informará previamente el procedimiento a seguir y los valores correspondientes.
 Las entregas se realizan hasta donde el vehículo tenga acceso. Si se requiere trasladar los productos a un punto interno, lugar de construcción, remodelación o zona de difícil acceso, podrán generarse costos logísticos adicionales informados previamente, los cuales serán asumidos por el usuario.
 El valor del envío será informado al usuario durante el proceso de compra (checkout), antes de realizar el pago, y se determinará en función del destino y las características del pedido. Para usuarios ubicados en las ciudades y zonas urbanas de Bogotá, Cali, Medellín, Bucaramanga, Barranquilla y Pereira, este valor se calculará de manera automática dependiendo el punto de destino y las características de los productos a ser adquiridos. Para usuarios en otras ciudades o regiones del país, el valor del envío será igualmente informado durante el proceso de compra, siempre que exista cobertura en la zona. 
 En caso de que aparezca el mensaje “envío acordado con asesor”, un asesor virtual de ALMACENES CORONA S.A.S se comunicará con el usuario, con el fin de confirmar el costo del envío y la disponibilidad de los productos. Esta información será proporcionada antes de finalizar la compra. En todos los casos, el usuario deberá asumir el costo del transporte, el cual será pagado junto con el valor total del pedido.
 En caso de que el usuario requiera modificar la dirección de entrega de los productos adquiridos, deberá informarlo por escrito a ALMACENES CORONA S.A.S el mismo día de la compra, a través de los canales de atención establecidos en estos Términos y Condiciones. Este cambio podrá generar costos logísticos adicionales, los cuales serán informados previamente al usuario para su aprobación. En caso de no autorizar dichos costos, se buscará un acuerdo entre las partes. Si no se logra un acuerdo, el usuario podrá solicitar la devolución del dinero. 
 Si el cambio de dirección se solicita cuando el pedido ya ha sido despachado, el usuario deberá asumir los costos logísticos que se generen. En caso de que la modificación implique una disminución en el valor del envío, se realizará la devolución de la diferencia entre el costo inicialmente pagado y el valor final correspondiente.
 En el caso de que el Usuario decida cambiar el método de entrega de los productos adquiridos o punto de venta de recogida, debe reportarlo lo antes posible y por escrito a ALMACENES CORONA S.A.S el mismo día de la compra mediante los canales de atención indicados en estos Términos y Condiciones. Este cambio genera un costo adicional que en todo caso será informado al usuario con el fin de que este lo autorice y cancele previamente al despacho de los productos adquiridos.
 Si el producto comprado no se encuentra disponible, el cliente puede sustituir el producto adquirido inicialmente por uno de similares características y precio, solicitar devolución del dinero por el valor total pagado por el/los productos o acordar una nueva fecha de entrega del producto.
 Atención al cliente: Para resolver inquietudes relacionadas con la entrega y recogida de los productos o confirmar terceros autorizados en recibir o recoger la mercancía, el cliente podrá comunicarse a través del chat disponible en www.corona.co , línea de WhatsApp +57 310 2742006 o al correo electrónico contactenoscorona@corona.com.co 
 15. Derecho al retracto
 Para los Usuarios que hacen su compra por métodos no presenciales (compra telefónica, WhatsApp, o a través de este Sitio Web) aplica el derecho al retracto, es decir, pueden de manera autónoma y libre solicitar que se reverse la compra volviendo las cosas a su estado inicial; esto es, por parte del Usuario reintegrando la mercancía adquirida en perfectas condiciones, sin haberla usado y apta para una nueva venta y por parte de ALMACENES CORONA S.A.S, efectuando la devolución de lo pagado por el producto.
 De acuerdo con lo consagrado en el Artículo 47 de la Ley 1480 de 2011, el término máximo para ejercer este derecho es de 5 días hábiles contados a partir de la entrega del producto. Los costos de transporte y demás, incurridos en la devolución, son asumidos por el comprador.
 ‣ La solicitud de retracto se podrá presentar a través de los siguientes canales de atención, donde se creará un número de radicado para el seguimiento de la solicitud:
 ‣ º Líneas de Atención Nacional: 018000 512030 
 º Línea de Atención en Bogotá 404 8884 opción 2
 º Correo servicio al cliente: servicioalclienteac@corona.com.co
 ‣ Estado de la mercancía: El Usuario deberá devolver el producto a ALMACENES CORONA S.A.S en las mismas condiciones que lo recibió, sin haberlo usado, en su caja o empaque original, en perfecto estado, apto para una nueva venta y con sus piezas completas.
 ‣ Costos de transporte: Deberán ser asumidos por el Usuario y los demás costos que conlleven la devolución del bien.
 ‣ Productos excluidos: El derecho de retracto no aplicará para productos sobre pedido o aquellos que fueron elaborados, fabricados, armados, cortados o preparados conforme a las especificaciones del cliente o que son claramente personalizados.
 ALMACENES CORONA S.A.S será el responsable de efectuar la devolución del dinero al usuario, dentro de los quince (15) días calendario siguientes a la recepción de la mercancía devuelta y una vez entregada la información o documentos solicitados para el proceso.
 La mercancía podrá devolverse en cualquiera de los puntos de venta autorizados de ALMACENES CORONA S.A.S, los cuales se informan en el Sitio en la sección preguntas frecuentes.
 En caso de que se cumplan todas las condiciones mencionadas, ALMACENES CORONA S.A.S devolverá la suma total pagada del o los productos, sin descuentos, costo de envío y retenciones, el término para la devolución del dinero no podrá exceder de 15 días calendario.
 Se exceptúan del derecho de retracto los casos mencionados en los numerales 1 a 7 del Artículo 47 de la Ley 1480 de 2011.
 La devolución del dinero será aplicada directamente sobre el instrumento de pago o medio de pago correspondiente o a través del medio acordado entre las partes.
 Devolución de dinero Retracto de compra
 Devolución de dinero retracto de compra 
 La devolución del dinero será efectuada según el medio acordado entre las partes. 
 Medio de pago Documentos para la devolución del dinero Procedimiento para la devolución del dinero 
 Tarjeta de crédito Documento de Identificación del titular del pedido o del medio de pago Almacenes Corona S.A.S. gestionará la devolución de dinero ante las redes financieras correspondientes en Colombia (Credibanco: Visa, Amex; Redeban: Mastercard; Diners; Scotiabank - Tarjeta Codensa) para que el dinero sea devuelto a la misma tarjeta de crédito utilizada en la compra. 
 PSE / Tarjeta de débito Documento de Identificación del titular del pedido o del medio de pago Almacenes Corona S.A.S. realizará la devolución del dinero a través de la pasarela de pagos Mercado Pago, acreditando el valor correspondiente a la cuenta de Mercado Pago del titular del pedido o del medio de pago. 
 Requisito: El cliente debe contar con una cuenta en Mercado Pago (o crearla previamente) para recibir el reembolso. Luego, podrá transferir los fondos a la cuenta bancaria de su preferencia. Para conocer el paso a paso de creación de cuenta de Mercado Pago y transferencia de dinero consulte Creación y retiro de dinero de cuenta Mercado Pago 
 Plazo para retirar los fondos: El cliente dispone de hasta 6 meses para retirar el dinero de su cuenta Mercado Pago. Esta operación no genera costos adicionales para el Cliente. 
 Transferencias bancarias / Consignaciones Persona Natural Documento de Identificación del titular de la compra. Certificación Bancaria no mayor a 90 días. Almacenes Corona S.A.S solicitara ante la entidad financiera Addi la cancelación parcial o total del crédito el titular del pedido o del medio de pago Nota: No se realiza devolución de dinero. Se procederá con la cancelación del crédito obtenido con Addi. 
 Transferencias bancarias / Consignaciones Persona Jurídica Certificación bancaría cuenta de ahorro o corriente con fecha de generación no mayor a noventa (90) días. Rut con vigencia año en curso, con vigencia no superior a 3 meses (Original) Diligenciamiento de formato de devolución de dinero. Certificado de existencia y representación legal, con vigencia no superior a 3 meses (Original). Fotocopia de la cédula de ciudadanía del representante legal. 
 Addi No aplica Almacenes Corona S.A.S solicitara ante la entidad financiera Addi la cancelación parcial o total del crédito el titular del pedido o del medio de pago Nota: No se realiza devolución de dinero. Se procederá con la cancelación del crédito obtenido con Addi. 
 16. Devoluciones y cambios
 La política de cambios y devoluciones es la siguiente:
 ‣ El plazo máximo para solicitar el cambio o devolución de productos adquiridos en el Sitio será de 30 días calendario a partir de la fecha de entrega del producto.
 ‣ El usuario deberá llevar el producto al punto de venta autorizados de ALMACENES CORONA S.A.S consultarla tienda más cercana, el producto que se devuelva o cambie debe estar en perfectas condiciones y ser apto para la venta, en su empaque original, sin uso, sin armar, con los accesorios que se vende y manual según el caso que amerite.
 ‣ Las solicitudes de cambio o devolución de pisos y paredes únicamente se realizarán a partir de 1 caja en adelante y por cajas, no por unidades individuales fuera de su empaque original. Cada caja que pretenda ser devuelta o cambiada debe estar completa, en su empaque original y en perfectas condiciones.
 ‣ No se pueden cambiar o devolver productos que hagan parte de un combo o partes o elementos que sean parte de un producto.
 ‣ Para cambio de productos y devoluciones por personal diferente al titular de la cuenta que es quien figura como cliente en la factura, favor tener presente lo siguiente:
 ‣ º Persona Natural: Se debe presentar carta de autorización original firmada, así como fotocopia de cédula o documento de identificación del titular.
 ‣ º Persona Jurídica: Carta de autorización original firmada por el representante legal de la empresa. Esta carta deberá indicar el nombre e identificación de la persona autorizada para realizar el cambio o devolución, no podrá tener más de 30 días desde su expedición y se deberá acompañar de fotocopia de la cédula o documento de identificación del representante legal y del certificado de existencia y representación expedido por la Cámara de Comercio, con una vigencia menor a 30 días. La persona autorizada deberá presentar su documento de identidad con fines de verificación.
 El cliente, al realizar la devolución de productos podrá solicitar:
 Cambio de producto: 
 ‣ El usuario puede solicitar cambio del producto adquirido por uno nuevo del mismo costo, un costo mayor pagando el excedente o por un costo menor obteniendo un saldo a favor.
 ‣ Los saldos a favor por cambios o devoluciones se verán reflejados en el sistema a través del documento de identidad o NIT correspondiente al titular de la compra, El Usuario podrá hacer uso del excedente en cualquiera de los puntos de venta autorizados por ALMACENES CORONA a nivel nacional mencionados en el Sitio o con un asesor por medio del chat de Corona.co.
 Devolución en bono de Recompra: 
 ‣ El usuario podrá solicitar un bono de recompra por el valor exacto del producto adquirido, cumpliendo las condiciones anteriormente descritas para la devolución del producto en el punto de venta autorizado de ALMACENES CORONA o con un asesor por medio del chat de Corona.co.
 ‣ Este bono de recompra tendrá una vigencia de 6 meses para redimirlo en cualquiera de los puntos de venta autorizados por ALMACENES CORONA a nivel nacional mencionados en el Sitio o con un asesor por medio del chat de Corona.co.
 ‣ El usuario será el responsable del debido uso y portabilidad de bono de recompra.
 Devolución de dinero
 Devolución de dinero disponibilidad de producto, garantía 
 Medio de pago Documentos para la devolución del dinero Procedimiento para la devolución del dinero 
 Tarjeta de crédito Documento de Identificación del titular del pedido o del medio de pago Almacenes Corona S.A.S. gestionará la devolución de dinero ante las redes financieras correspondientes en Colombia (Credibanco: Visa, Amex; Redeban: Mastercard; Diners; Scotiabank - Tarjeta Codensa) para que el dinero sea devuelto a la misma tarjeta de crédito utilizada en la compra. 
 PSE / Tarjeta de débito Documento de Identificación del titular del pedido o del medio de pago Almacenes Corona S.A.S. realizará la devolución del dinero a través de la pasarela de pagos Mercado Pago, acreditando el valor correspondiente a la cuenta de Mercado Pago del titular del pedido o del medio de pago. Requisito: El cliente debe contar con una cuenta en Mercado Pago (o crearla previamente) para recibir el reembolso. Luego, podrá transferir los fondos a la cuenta bancaria de su preferencia. Para conocer el paso a paso de creación de cuenta de Mercado Pago y transferencia de dinero consulte Creación y retiro de dinero de cuenta Mercado Pago Plazo para retirar los fondos: El cliente dispone de hasta 6 meses para retirar el dinero de su cuenta Mercado Pago. Esta operación no genera costos adicionales para el Cliente. 
 Transferencias bancarias / Consignaciones Persona Natural Documento de Identificación del titular de la compra Certificación Bancaria no mayor a 90 días Diligenciamiento de formato de devolución de dinero. Almacenes Corona S.A.S. realizará la devolución del dinero únicamente a la cuenta bancaria del titular del pedido o del medio de pago. Todos los documentos deben estar a nombre del mismo titular (pedido o medio de pago). 
 Transferencias bancarias / Consignaciones Persona Jurídica Certificación bancaría cuenta de ahorro o corriente con fecha de generación no mayor a noventa (90) días. Rut con vigencia año en curso, con vigencia no superior a 3 meses (Original) Diligenciamiento de formato de devolución de dinero. Certificado de existencia y representación legal, con vigencia no superior a 3 meses (Original). Fotocopia de la cédula de ciudadanía del representante legal. 
 Addi No aplica Almacenes Corona S.A.S solicitara ante la entidad financiera Addi la cancelación parcial o total del crédito el titular del pedido o del medio de pago Nota: No se realiza devolución de dinero. Se procederá con la cancelación del crédito obtenido con Addi. 
 17. Reversión de pagos
 En los casos en los que de acuerdo con la Ley 1480 de 2011 y al Decreto 587 de 2016 aplique la reversión del pago hecho por medios electrónicos, se deberá tener en cuenta lo siguiente:
 ‣ Presentar la reclamación dentro de los 5 días hábiles contados a partir del momento en el cual tuvo conocimiento de la situación que motiva la reversión del respectivo pago. Para solicitarlo se tendrá en cuenta los siguientes motivos:
 ‣ 1) Fraude
 2) Operación no solicitada
 3) El producto adquirido no fue recibido
 4) El producto entregado no correspondía al solicitado
 5) El producto entregado se encuentra defectuoso
 ‣ Debe tratarse de la reversión de un pago de una compra realizada a través del Sitio o de canales telefónicos, según se indica en el numeral 3 de estos TYC.
 ‣ Para realizar la solicitud de Reversión de pago, se deberá diligenciar el siguiente Formato Carta de Reversión de pagos y enviar al correo de servicio al cliente servicioalclienteac@corona.com.co .
 ‣ En caso de haber recibido algún producto, el Usuario deberá devolver el producto a ALMACENES CORONA S.A.S en las mismas condiciones que lo recibió, sin haberlo usado, en su caja o empaque original, en perfecto estado, apto para una nueva venta y con sus piezas completas.
 ‣ Notificar al emisor del instrumento de pago electrónico dentro del mismo plazo de cinco (5) días hábiles, en los términos establecidos en el Decreto 587 de 2016.
 Almacenes Corona S.A.S informa a los Usuarios que existe la posibilidad de cargar definitivamente la transacción reclamada, cuando medie decisión administrativa o jurisdiccional en su contra, en los términos del artículo 51 de la Ley 1480 de 2011. Al respecto, el artículo 51 de la Ley 1480 de 2011 indica lo siguiente: “En el evento que existiere controversia entre proveedor y consumidor derivada de una queja y esta fuere resuelta por autoridad judicial o administrativa a favor del proveedor, el emisor del instrumento de pago, en conjunto con los demás participantes del proceso de pago, una vez haya sido notificado de la decisión, y siempre que ello fuere posible, cargará definitivamente la transacción reclamada al depósito bancario o instrumento de pago correspondiente o la debitará de la cuenta corriente o de ahorros del consumidor, y el dinero será puesto a disposición del proveedor. De no existir fondos suficientes o no resultar posible realizar lo anterior por cualquier otro motivo, los participantes del proceso de pago informarán de ello al proveedor, para que este inicie las acciones que considere pertinentes contra el consumidor. Si la controversia se resuelve a favor del consumidor, la reversión se entenderá como definitiva.
 Reversión de pagos
 Reversión de pagos 
 Medio de pago Documentos para la reversión de los pagos Procedimiento para la reversión de los pagos 
 Tarjeta de crédito Formato de Reversión de Pago Almacenes Corona S.A.S. solicitara ante las redes financieras correspondientes en Colombia (Credibanco: Visa, Amex; Redeban: Mastercard; Diners; Scotiabank - Tarjeta Codensa) la REVERSION del dinero a la misma tarjeta de crédito utilizada en la compra. 
 PSE / Tarjeta de débito Formato de Reversión de Pago Almacenes Corona S.A.S. realizará la reversión del dinero a través de la pasarela de pagos Mercado Pago, acreditando el valor correspondiente a la cuenta de Mercado Pago del titular del medio de pago. Requisito: El cliente debe contar con una cuenta en Mercado Pago (o crearla previamente) para recibir el reembolso. Luego, podrá transferir los fondos a la cuenta bancaria de su preferencia. Para conocer el paso a paso de creación de cuenta de Mercado Pago y transferencia de dinero consulte Creación y retiro de dinero de cuenta Mercado Pago Plazo para retirar los fondos: El cliente dispone de hasta 6 meses para retirar el dinero de su cuenta Mercado Pago. Esta operación no genera costos adicionales para el Cliente. 
 Transferencias bancarias / Consignaciones Persona Natural Formato de Reversión de Pago Certificación bancaria del titular del pedido o del medio de pago con vigencia no mayor a 30 días Copia del documento de identidad del titular del pedido o del medio de pago Almacenes Corona S.A.S. realizará la reversion del dinero únicamente a la cuenta bancaria informada por el titular del medio de pago. Todos los documentos deben estar a nombre del mismo titular. 
 Transferencias bancarias / Consignaciones Persona Jurídica Formato de Reversión de Pago. Certificación bancaría cuenta de ahorro o corriente con fecha de generación no mayor a noventa (90) días. Rut con vigencia año en curso, con vigencia no superior a 3 meses (Original) Certificado de existencia y representación legal, con vigencia no superior a 3 meses (Original). Fotocopia de la cédula de ciudadanía del representante legal. 
 Addi Formato de Reversión de Pago Almacenes Corona S.A.S solicitara ante la entidad financiera Addi la Reversion parcial o total del crédito el titular del medio de pago. Nota: No se realiza devolución de dinero. Se procederá con la cancelación del crédito obtenido con Addi. 
 18. Garantías
 Cuando reciba el producto adquirido, sea en el almacén o en su domicilio, revise que esté en perfecto estado, que corresponda a la referencia adquirida y corrobore el tono y tamaño en los casos que aplique. Antes de firmar el documento de entrega exija su factura. No se aceptan reclamos por faltantes, daños o golpes después de recibida la mercancía.
 Si tiene alguna novedad o inconformidad con la entrega del producto, por favor regístrela en el documento de entrega y comuníquese de inmediato a la línea de atención nacional 018000 512030 o en Bogotá al teléfono 404 8884.
 ALMACENES no cubre la garantía por pisos y paredes instalados que presenten diferencias en tamaño, tono, color, rayado, por alabeo o cualquier defecto visible que pudiera ser detectado antes de su instalación. En los casos en los cuales encuentre este tipo de defectos, por favor absténgase de instalar el producto y comuníquese inmediatamente a la línea de atención nacional 018000 512030 o en Bogotá al teléfono 404 8884. Antes de instalar, revise cuidadosamente el producto y asegúrese que corresponda a las especificaciones solicitadas. Así mismo verifique permanentemente la instalación.
 Es indispensable seguir las instrucciones de uso, instalación, mantenimiento y cualquier otra indicación que se encuentre en las cajas o empaques de los productos adquirido, así como en manuales o certificados de garantía a que estas remitan o que se entreguen con los productos.
 En caso de reposición de producto por garantía, este deberá ser igual al producto inicialmente adquirido y en caso de no existir referencias iguales se procederá a entregar otro producto de equivalentes características y mismo valor del producto inicialmente adquirido. No se hará reposición por productos de mayor valor. En el caso que quiera un producto de mayor valor, el Usuario tendrá que asumir el excedente.
 La garantía no aplica si permite que personas diferentes a los técnicos de ALMACENES ejecuten modificaciones a los productos adquiridos, alterando sus características iniciales.
 ALMACENES ofrecerá garantía sobre productos y servicios adquiridos directamente con la empresa. Cualquier compra de productos o contratación de servicios con una persona o sociedad distinta a ALMACENES no será su responsabilidad.
 La garantía de cualquier producto estará sujeta a un diagnóstico técnico previo por parte de ALMACENES.
 En caso de repetirse la falla, a elección del Usuario se procederá a una nueva reparación, la devolución del precio pagado o al cambio del producto por otro de la misma especie, similares características o especificaciones técnicas.
 La garantía no será procedente si el diagnóstico emitido resulta en que el defecto se debe a: Fuerza mayor o caso fortuito, el hecho de un tercero, el uso indebido del bien o, que no se atendieron las instrucciones de instalación, uso o mantenimiento y recomendaciones indicados en el manual del producto, en la garantía o en la página web www.corona.co/garantias.
 La garantía tampoco aplica en los eventos contemplados en las exclusiones que se informan en las cajas de los productos o en la página de internet https://www.corona.co/garantias
 Una vez expire el término de la garantía legal, el Usuario deberá asumir el pago de cualquier revisión, diagnóstico, reparación y/o repuesto que requiera el producto.
 Los mármoles, granitos, piedras y pizarras son productos naturales que presentan diferentes vetas y variedad en tonos. Debido a lo anterior estos productos pueden presentar variaciones en dichas características que son inherentes a ellos y por ende serán siempre diferentes a las muestras exhibidas en los almacenes o en el Sitio. Así las cosas, dichas características no son fallas de calidad, idoneidad ni seguridad del producto y por lo tanto para estos casos la garantía no aplica.
 Pisos y paredes en calidad comercial (segunda) no tienen garantía.
 Consulte el término de nuestras garantías y las recomendaciones e instrucciones de los productos dentro del detalle del producto de este Sitio.
 Los tiempos y efectividad de la garantía están sujetos al cumplimiento de las recomendaciones e instrucciones de instalación, limpieza y uso que están publicados en https://www.corona.co/garantias y en los empaques de los productos.
 El término de garantía empezará a contar a partir de la fecha entrega del producto al Usuario o a quien este disponga en su orden de compra.
 19. Privacidad y seguridad
 Es interés de ALMACENES la protección y privacidad de la información personal y/o la información de compra del Usuario obtenida a través del Sitio, comprometiéndose a adoptar una política de confidencialidad según lo que se establece más adelante.
 Se entiende por información personal aquella suministrada por el Usuario para el registro, la cual incluye datos tales como: nombre, identificación, dirección, ciudad, números de teléfono y correo electrónico.
 El Usuario reconoce que el ingreso de información personal, lo realiza de manera voluntaria y teniendo en cuenta las características del Sitio y las facultades de uso por parte de ALMACENES y de sus compañías vinculadas, y en el entendido que tal información hará parte de un archivo y/o base de datos que contenderá su perfil, la cual podrá ser usado por ALMACENES y por sus compañías vinculadas en los términos aquí establecidos. El Usuario podrá modificar, actualizar o solicitar la supresión de la información suministrada en cualquier momento.
 La información personal proporcionada por el Usuario está asegurada por una clave de acceso a la cual solo el Usuario podrá acceder y que solo él conoce. El Usuario es el único responsable de mantener en secreto, dicha clave y la información incluida. ALMACENES se compromete a no intentar tener acceso ni pretender conocer dicha clave.
 El Usuario podrá solicitar que su información personal no sea entregada por ALMACENES a sus filiales y/o subsidiarias, y/o a terceros, a través del envío de correo electrónico a la dirección misdatos@corona.com.co en cuyo caso ALMACENES y de sus compañías vinculadas, no entregará dicha información salvo en caso de que la misma sea requerida por orden judicial o de autoridad administrativa. En todo caso ALMACENES tratará los datos personales de los Usuarios de acuerdo con su Política de Tratamiento de Datos Personales que se encuentra en corona.co/tratamiento-datos y según la autorización que se encuentra disponible al momento del registro de usuario.
 A pesar de todos los esfuerzos en materia de seguridad y confidencialidad de la información de los Usuarios del sitio, ALMACENES y sus compañías vinculadas, no se responsabilizan por cualquier consecuencia derivada del ingreso indebido de terceros a la base de datos y/o por cualquier falla técnica en el funcionamiento y/ o conservación de datos en el sistema en cualquiera de los capítulos del Sitio.
 ALMACENES no garantiza que terceros no autorizados no puedan tener conocimiento de la clase, condiciones, características y circunstancias del uso que los Usuarios hacen del Sitio. El usuario será responsable de los daños y perjuicios que pueda causar a ALMACENES o a cualquier tercero por los usos indebidos de este Sitio.
 Las políticas y condiciones de acceso y uso aquí establecidas y los conflictos que puedan surgir respecto de su interpretación, uso, alcance y terminación se rigen por la ley colombiana y se someten a los jueces y tribunales colombianos.
 20. Uso de cookies
 Este Sitio usa cookies para recopilar información que no sea personal e identificable, estas le permiten al Usuario, recuperar la información de preferencias y sesión creando una experiencia de compra más amigable y personalizada y reduciendo el número de veces que el Sitio vuelve a pedir algunos datos. Este Sitio también podrá usar otras tecnologías para rastrear las páginas que visita un Usuario para mejorar la experiencia de compra y ayudarnos a entender cómo los visitantes usan este Sitio. A pesar de lo anterior, el Usuario puede configurar su navegador de internet para no aceptar cookies.
 21. Aviso de privacidad
 En cumplimiento a la Ley 1581 de 2012, el Decreto 1377 de 2013 y demás normas vigentes y complementarias que regulen la materia, Corona Industrial S.A.S., sus filiales y subsidiarias, informan al titular de datos personales, que los datos que se han recolectado o que se recolectarán hacia el futuro, serán utilizados únicamente para los fines que le han sido comunicados. El titular podrá ejercer su derecho a presentar solicitudes de consulta o reclamo, corrección, actualización (incluyendo la posibilidad de actualizar los canales de contacto autorizados) o supresión de los datos personales, así como a revocar el consentimiento otorgado para el tratamiento de los mismos de acuerdo con la ley y los lineamientos consignados en la Política de Protección de Datos que se encuentra publicada en la página web www.corona.co , a través del correo electrónico misdatos@corona.com.co .
 Nota: 
 A la fecha, las filiales y subsidiarias de Corona Industrial S.A.S. son: Compañía Colombiana de Cerámica S.A.S. – Colcerámica S.A.S., Suministros de Colombia S.A.S. – Sumicol S.A.S., Minerales Industriales S.A., Corlanc S.A.S., Empresa Colombiana de Cementos S.A.S. – Ecoldecem S.A.S., Insumos y Agregados de Colombia S.A.S. – Iacol Agregados S.A.S., Locería Colombiana S.A.S., Electro porcelana Gamma S.A.S., Erecos S.A.S., Almacenes Corona S.A.S., Despachadora Internacional de Colombia S.A.S. – DIC S.A.S., Agromil S.A.S. y Concretos Alión S.A.S. 
 22. Canales de comunicación
 En caso de tener alguna duda acerca de los presentes términos y condiciones o de nuestras políticas de privacidad o practicas usadas, pude ponerse en contacto con los siguientes medios de atención al cliente:
 ‣ Líneas de Atención Nacional: 018000 512030
 ‣ Línea de Atención en Bogotá: 404 8884
 ‣ Correos de atención al cliente:
 ‣ º compraonline@corona.com.co 
 ‣ º contactenoscorona@corona.com.co 
 Los presentes términos rigen a partir de su publicación y se entiende vigente durante todo el término de la relación contractual del cliente y ALMACENES.
 Habla con nosotros
 Chatea con nuestro equipo a través de WhatsApp
 Estado de mi pedido
 Sigue tu compra en tiempo real 
 Nuestros servicios
 Conoce nuestras instalaciones y asesorías
 Dónde comprar
 Ubica nuestras tiendas y distribuidores a nivel nacional
 Habla con nosotros
 Línea de atención nacional 018000 512 030 
 Correo atención al cliente contactenoscorona@corona.com.co 
 Línea ética y anticorrupción 
 Contáctenos 
 Preguntas frecuentes 
 Proceso de compra
 Devoluciones y cambios 
 Costos de envío 
 Métodos de pago 
 Garantías 
 Solicita tu certificado de garantía suplementaria 
 Legales
 Términos y condiciones 
 Términos y condiciones de las promociones 
 Política de tratamiento de datos 
 Derecho de retracto 
 Superintendencia de Industria y Comercio 
 Enlaces destacados
 Ofertas 
 Catálogo 
 Mapa de tiendas 
 Financiamiento 
 Otros sitios
 Sitio Corporativo 
 Inspírame 
 1200° Corona 
 Grival 
 Vajillas Corona 
 Club Maestros 
 Centros Corona 
 Tienda pinturera 
 Habla con nosotros
 Proceso de compra
 Legales
 Enlaces destacados
 Otros sitios
 ©Copyright Corona - Todos los derechos reservados