Fuente: https://www.homecenter.com.co/homecenter-co/content/terminos-y-condiciones/
Leído: 2026-10-05T00:06:06.040Z
HTTP 200

Términos y condiciones| Homecenter 
 Continúa comprando desde tu app. Más rápido y fácil. 
 Ahora no Ir 
 SERVICIO AL CLIENTE 320 88 999 33 ++ 
 |
 TIENDAS
 |
 CENTRO DE AYUDA
 |
 VENTA TELEFÓNICA 310 242 7373 
 |
 MUNDO CMR 
 Otros 
 CONSTRUCTOR 
 FALABELLA
 BANCO
 SEGUROS
 SEGUIMIENTO DE COMPRA 
 Categorías 
 Ingresa tu ubicación 
 0 
 Programa
 CMR Puntos
 Mi Cuenta
 Cargando... loader 
 Ingresa tu ubicación 
 Términos y Condiciones de Uso
 Al ingresar, revisar y comprar en este sitio web usted se compromete a leer, informarse y cumplir los términos y condiciones de uso, además se obliga a respetar las políticas de privacidad. De conformidad con la legislación Colombiana sobre el tema, pues el contenido, productos y ofertas que usted encuentra en www.homecenter.com.co aplican únicamente para Colombia. Le informamos que SODIMAC COLOMBIA S.A.-Almacenes Homecenter- podrá realizar modificaciones en cualquier momento de los términos y condiciones aquí descritas. En todo caso, sí éstos términos y condiciones varían lo informaremos, para que usted los conozca y acepte nuevamente.
 ¿Quiénes somos?
 El sitio web que usted está visitando es propiedad de SODIMAC COLOMBIA S.A .-Almacenes Homecenter-, esta sociedad se encuentra identificada con el NIT 800.242.106-2, su dirección de notificaciones es: Cra 68 D # 80-70 de la Ciudad de Bogotá (Colombia) 3077115, línea nacional 320 88 999 33, [email&#160;protected] 
 Ahorro preferente
 Las siguientes condiciones aplican para las promociones dirigidas vigente únicamente durante el período comprendido entre la fecha de inicio y la fecha de finalización indicada en la comunicación oficial de la promoción. Esta campaña aplica exclusivamente para compras realizadas a través de la App Homecenter.
 1. Beneficio
 El beneficio consiste en un descuento aplicable a las referencias seleccionadas para la campaña.
 • El porcentaje o valor del descuento podrá variar según el precio ordinario de cada producto participante.
 • El ahorro se verá reflejado automáticamente en el carrito de compra.
 • El descuento aplicará únicamente sobre una (1) unidad de la referencia participante por cliente y por transacción.
 • La campaña contará con un total de limitado de unidades disponibles.
 2. Clientes elegibles
 Este beneficio aplica únicamente para clientes previamente seleccionados, quienes recibirán la notificación dentro de la Aplicación Homecenter. La selección de clientes se realiza con base en criterios internos, tales como:
 • Historial de compra.
 • Comportamiento de navegación.
 • Participación en campañas anteriores.
 • Segmentos de interés definidos por la compañía.
 Solo podrán acceder al beneficio aquellos clientes que hayan sido notificados y se encuentren en Colombia, dentro de las ciudades donde aplica la campaña (se especificarán en la pieza o comunicación).
 3. Exclusiones
 • La promoción no aplica en otros canales de venta, tales como tiendas físicas, página web, call center u otros medios distintos a la Aplicación Homecenter.
 • No es acumulable con otras promociones, descuentos o beneficios vigentes.
 • No incluye transporte, instalación ni otros servicios adicionales.
 4. Comunicación del beneficio
 Los clientes seleccionados serán informados del descuento a través de una notificación App Push, cuya visual será enviada como parte de la presente campaña.
 5. Variación del descuento
 El valor final del descuento puede variar según el precio vigente de la referencia seleccionada.
 Campañas
 Signify 
 Licavir 
 Pintuco 
 Mundial Centelsa 
 Reviews Monetizados - Colceramica S.A, Corlanc S.A.S y Suministros de Colombia S.A. 
 Canales digitales
 Servicio al cliente
 320 88 999 33
WhatsApp: 3102427373
 Venta telefónica
 310 242 7373
 Centro de ayuda
 clic aquí 
 Nuestras tiendas y horarios 
 clic aquí 
 Call center 
 Línea Nacional
018000127373
En Operación
Horario
Lunes a viernes: 7:00 am - 9:00 pm
Sábado: 8:00 am - 7:00 pm
Domingos y Festivos: 8:00 am - 5:00 pm 
 Derecho de retracto
 Los usuarios de www.homecenter.com.co gozan de la posibilidad de ejercer su derecho al retracto de su compra; es decir, pueden de manera autónoma y libre solicitar que se reverse la compra volviendo las cosas a su estado inicial; esto es, por parte del usuario reintegrando la mercancía adquirida en perfectas condiciones, sin haberla usado y apta para una nueva venta y por parte de SODIMAC COLOMBIA S.A. - Almacenes Homecenter - efectuando la devolución de lo pagado por el producto. Siempre que cumpla con las siguientes condiciones:
 • Oportunidad: Dentro de los cinco (5) días hábiles, contados a partir de la entrega del bien o de la celebración del contrato en caso de la prestación de servicios.
 • Estado de la mercancía: El usuario deberá devolver el producto a SODIMAC COLOMBIA S.A., en las mismas condiciones que lo recibió, sin haber usado ni armado el artículo, en su caja o empaque original, en perfecto estado, con sus piezas completas, catálogos y manuales; apto para una nueva venta.
• Costos de transporte: Deberán ser asumidos por el usuario y los demás que conlleven la devolución del bien.
 • Productos excluidos: El derecho de retracto no aplicará para productos sobre pedido o aquellos que fueron elaborados, fabricados, armados, cortados o preparados conforme a las especificaciones del usuario o que son claramente personalizados, productos que, por su naturaleza, no puedan ser devueltos o puedan deteriorarse o caducar con rapidez, y productos perecederos y de uso personal.
 SODIMAC COLOMBIA S.A. Almacenes Homecenter- efectuará la devolución del dinero al cliente dentro de los quince (15) días calendario para hacer la devolución total del dinero, desde el momento en que ejerció el derecho de retracto y se haya cumplido con las obligaciones: i) suministrar los datos correctos y completos requeridos para efectuar la devolución, y ii) la devolución del producto en las mismas condiciones que lo recibió, sin haber usado ni armado el artículo, en su caja o empaque original, en perfecto estado, con sus piezas completas, catálogos y manuales; apto para una nueva venta.
 La suma será aplicada directamente sobre el instrumento de pago o medio de pago correspondiente o a través del medio acordado previamente con el cliente.
 La mercancía podrá ser devuelta a través de estos medios a elección del usuario:
- Entregándola personalmente en el almacén Homecenter de la ciudad a donde se despachó el pedido.
 - Llamando a la línea: 320 889 99 33 opción 6 donde se coordinará la recogida en su domicilio a través de una empresa transportadora de mercancía. Le recordamos que quien ejerza el derecho de retracto deberá pagar el valor de éste servicio.
 Información de la Empresa
 Derechos de Propiedad intelectual e industrial
 La información, documentos (imágenes, vídeos, herramientas, gráficos y demás), marcas, nombres, logos y demás material que se encuentra en esta página web, está protegido conforme a lo establecido en la legislación Colombiana e internacional sobre derechos de autor, propiedad intelectual e industrial; por lo tanto, su uso está exclusivamente delimitado a fines personales de revisión, compra y consulta. De tal suerte que, el uso no autorizado que infrinja las leyes Colombianas, a través de su venta, distribución, copia, modificación o adaptación o cualquier otra conducta prohibida, será sancionado de acuerdo a lo establecido por las normas aplicables.
Así las cosas, no podrán entenderse por el hecho de la publicación de los contenidos que se encuentran en www.homecenter.com.co, que se concede algún tipo de licencia de uso de marca, derechos de autor o propiedad intelectual a quien visita, consulta o realiza compras a través de éste sitio web.
 Uso Autorizado
 La página web podrá ser utilizada para revisión, compra y consulta de productos importados y/o nacionales que SODIMAC COLOMBIA S.A.- Almacenes Homecenter- tendrá disponible para la entrega a los usuarios, así como la información de usos y características de los productos y servicios ofrecidos, que están diseñados únicamente con fines informativos del usuario.
 Medios de pago
 Previo a la aceptación de la orden de compra, SODIMAC COLOMBIA S.A ?Almacenes Homecenter- verificará que se haya efectuado el pago del pedido, a través de cualquier tarjeta de crédito emitida por entidades financieras colombianas o extranjeras que corresponda a una de estas marcas:
• Visa
• MasterCard
• American Express
• Diners Club International
Pese a que esta página cuenta con conexiones seguras y confiables para la realización de transacciones electrónicas, SODIMAC COLOMBIA SA se exime de responsabilidad por cualquier daño que se pueda generar ante alguna falla en las operaciones o comunicaciones de las entidades Financieras emisoras de las tarjetas válidas para efectuar los pagos.
 Cargos por envío e impuestos
 El cliente deberá asumir los costos de transporte de los productos adquiridos y el pago de los impuestos a que haya lugar en razón de su compra; en todo caso, el valor del transporte será informado al momento de generar la orden de compra, aclarando que dicho cargo puede variar conforme a la ciudad a donde deba efectuarse el despacho y será informado de manera definitiva en el correo electrónico de aceptación de la orden de compra y notificación de pago exitoso.
 Promesa de entrega
 La promesa general de entrega de un producto adquirido a través de esta página web será de cinco (5) días calendario, que se comenzarán a contar a partir del día siguiente a la aceptación de la orden de compra. No obstante, ante circunstancias imprevistas, ajenas a la voluntad de SODIMAC COLOMBIA S.A - Almacenes Homecenter- e irresistibles, se llegasen a presentar retrasos en las entregas, tal circunstancia será informadas telefónicamente o por vía electrónica al comprador.
Ahora bien, en el e-mail que confirma la aceptación de la orden compra y pago exitoso de los productos, se informará el tiempo estimado de entrega, sin que éste pueda exceder a los treinta (30) días calendario.
La venta estará sujeta a disponibilidad del inventario, si al realizar el alistamiento del producto no hay disponibilidad del mismo SODIMAC COLOMBIA S.A ? Almacenes Homecenter- se comunicará con el cliente para resolver la situación.
 Tiempos y políticas de envío
 • www.homecenter.com.co no se compromete con horas específicas de entrega. El pedido llegará al lugar de residencia según la fecha asignada, entre las 7:00 am y las 8:00 pm.de lunes a domingo.
 • La mercancía se entregará en la dirección indicada por el usuario, a excepción del material a granel (arena, mixto, cemento) y material de volumen (tejas, varilla, láminas, perfiles, tanques, muebles armados, bloquelones, ladrillos, faroles), que se dejarán en el primer piso de la dirección de entrega. Para el caso de conjuntos cerrados o propiedades horizontales en los que no se permita el ingreso, se entregará en la portería; para el caso de vías peatonales, se dejará hasta donde pueda ingresar el vehículo.
 • La tirilla de compra será enviada a la dirección de entrega del pedido dentro de los 10 días hábiles siguientes a la fecha de compra en ciudades principales y dentro de los siguientes 15 días hábiles siguientes a la fecha de compra para otras ciudades.
En el evento en que se visite el domicilio del comprador y no logré hacerse la entrega del pedido porque él o su autorizado no se encontraban presentes, podrá reprogramarse el nuevo envío, previa comunicación telefónica con el comprador para notificar la novedad y coordinar la nueva entrega, si el cliente no se encuentra y hay que reprogramar una tercera entrega, esta entrega tendrá un costo adicional igual al costo de transporte cobrado en la factura. Para cancelar este valor el cliente deberá comunicarse a los teléfonos de servicio al cliente Bogotá 3077115, línea nacional 320 88 999 33.
No se aceptaran cambios de productos sobre pedido, diseñados, cortados o elaborados a la medida o bajo especificaciones particulares.
 Reversión de pago
 El Decreto 587 de 2016 expedido por el Ministerio de Comercio de Industria y Turismo, promulgó la presente disposición con el objetivo reglamentar las condiciones y el procedimiento para la reversión de los pagos solicitada por los consumidores, cuando la adquisición de los bienes o servicios se hubiere realizado a través de mecanismos de comercio electrónico tales como internet, PSE, call center y/o cualquier otro mecanismo de televenta o tienda virtual, y para tal efectos, se hubiere utilizado tarjetas de crédito, débito o cualquier otro instrumento de pago electrónico.
 ¿Cuáles son las causas para solicitar una reversión de pago? 
 1. Cuando seas objeto de fraude.
 2. Cuando corresponda a una operación no solicitada.
 3. Cuando el producto adquirido no sea recibido.
 4. Cuando el producto entregado no corresponda a lo solicitado, no cumpla con las características inherentes o las atribuidas por la información que se suministre sobre él.
 5. Cuando el producto entregado se encuentre defectuoso.
 ¿Se puede hacer una reversión parcial? 
 Cuando la adquisición corresponda a varios productos, el consumidor podrá solicitar la reversión parcial del pago de aquellos respecto de los cuales se presente alguno de los eventos mencionados en el artículo anterior. El consumidor deberá expresar de manera clara cuál es el valor por el cual se solicita la reversión, el cual deberá corresponder al valor del producto o productos respecto de los cuales se presenta la causal.
 ¿Cuál es el procedimiento para que usted solicite una reversión de pago? 
 Oportunidad: dentro de los 5 días hábiles siguientes a la fecha en que tuviste conocimiento de la operación fraudulenta o no solicitada, o en que debiste haber recibido el producto o lo recibiste defectuoso o sin que correspondiera a lo solicitado. En la misma oportunidad deberá indicar al proveedor que el bien estará a su disposición para recogerlo en las mismas condiciones y en el mismo lugar en que se recibió, con lo cual se entenderá satisfecha la obligación de devolverlo.
 Contenido de la queja: La queja deberá contener como mínimo lo siguiente:
 i. Manifestación expresa de las razones que fundamentan la solicitud de reversión del pago.
 ii. Indicar la causal invocada, que debe corresponder a las causas antes mencionadas.
 iii. Valor por el que solicita la reversión.
 iv. Identificación de la transacción efectuada, e indicación de número, fecha y hora de la misma.
 v. Identificación de la cuenta bancaria, tarjeta de crédito o instrumento de pago al que fue cargada la operación.
 vi. Para PSE, Código único de servicio (CUS).
 vii. Manifestación de si presentó o no queja ante el emisor del instrumento de pago electrónico utilizado para realizar la compra por los canales que este disponga de la reclamación referida a la adquisición del bien o servicio.
 Trámite de la reversión del pago: Una vez recibida la queja, el emisor del instrumento de pago electrónico utilizado, los participantes del proceso de pago dispondrán de un término de quince (15) días hábiles para hacerla efectiva. Para el efecto, cuando el emisor del instrumento de pago realice la reversión, verificará por una sola vez por solicitud la existencia de fondos en la respectiva cuenta y procederá a efectuar los descuentos de acuerdo con el orden cronológico en que fueron presentadas las notificaciones al proveedor o la entidad emisora del medio de pago.
 En contra de la solicitud de reversión del pago será oponible: a) la inexistencia de la operación, b) la inexistencia de fondos, y c) la omisión de informar la causal alegada y que sustenta la solicitud de la reversión.
 La reversión de la transacción se hará de manera parcial cuando no existan recursos suficientes en la cuenta del proveedor. En estos casos, el proveedor deberá reembolsar directamente al consumidor del producto el valor de la transacción o el monto faltante. En todo caso, el emisor del instrumento de pago deberá informar de ello al consumidor.
 ¿Cuáles son los canales dispuestos para presentar una solicitud de reversión de pago? 
 · A través de la línea de Servicio al Cliente 320 8899933
 · En la Página Web en la sección Te escuchamos/PQRS, en el link. https://www.homecenter.com.co/static/formularioPQRS/ 
 Política de Privacidad
 DISPOSICIONES GENERALES Y CONTRACTUALES
 Procuramos y ponemos nuestro mejor esfuerzo en que el ingreso a esta página sea seguro y su información personal se encuentra resguardada; en todo caso, no podemos hacernos responsables por virus, demoras en la operación o transmisión, errores tecnológicos, manipulación por terceros no autorizados, cualquier evento de invasión o manipulación tecnológica o algún otro error en el funcionamiento de la página web. . En consecuencia, toda transacción está sujeta a verificación posterior por parte de nuestra empresa y confirmación por parte del usuario, y la misma se sujeta a condición resolutoria cuando se presente alguna de las situaciones antes mencionadas.
Recuerde que únicamente podrá contratar a través de esta página web, aquellas personas que cuenten con plena capacidad legal para hacerlo. En todo caso, únicamente se permitirá a personas mayores de edad, debidamente identificadas con cédula de ciudadanía o cédula de extranjería registrarse y efectuar operaciones de compra a través de esta página. Así mismo, eventualmente www.homecenter.com.co puede presentar errores involuntarios, sí usted los detecta le agradecemos que los ponga nuestro conocimiento escribiendo al e-mail: [email&#160;protected] o comunicándose a servicio al cliente Bogotá 3077115, línea nacional 320 88 999 33.
 Perfeccionamiento del contrato
 Las productos y precios incluidos en esta página están dirigidos al público en general como personas indeterminadas y por consiguiente será necesaria siempre una confirmación y aceptación de nuestra parte de su orden de compra y del pago realizado, momento en el cual se expedirá la correspondiente factura y se entenderá perfeccionado el contrato de venta entre el usuario y SODIMAC COLOMBIA S.A ?Almacenes Homecenter-. El usuario en consecuencia autoriza.
En ese orden de ideas, SODIMAC COLOMBIA S.A.-Almacenes Homecenter- se encontrará obligado efectuar la entrega del producto adquirido a través de este sitio web una vez el usuario reciba un correo electrónico donde se confirma que el pago de los productos fue exitoso, se totaliza el valor de la compra con gastos de transporte y se informa la fecha aproximada de entrega.
SODIMAC COLOMBIA S.A.-Almacenes Homecenter- a través de su página restringirá la venta y despacho de pedidos a las ciudades donde tenga presencia territorial a través de alguno de los Almacenes Homecenter en Colombia.
Por ende, SODIMAC COLOMBIA S.A.-Almacenes Homecenter- podrá negarse a aceptar pedidos que deban ser entregados fuera del área de cobertura o del territorio colombiano.
 Políticas de devolución
 El producto debe estar en condiciones aptas para su venta (sin uso, sin armar, en el empaque original, catálogos, manuales y todas sus piezas).
Debe presentar la tirilla de pago (factura) de compra, en caso de no contar con ella, puede solicitar la constancia y/o certificado de compra.
El plazo máximo para solicitar el cambio de productos será de 30 días calendario a partir de la fecha de compra, excepto para materiales de obra sobrante que cuentan con 90 días.
Podrá realizar la devolución en cualquiera de nuestros almacenes.
Para productos comprados por teléfono o internet, que no han sido recibidos, comuníquese a la línea de atención en Bogotá 3077115 o Nacional 320 88 999 33.
No se aceptarán cambios o devoluciones de celulares, fulminantes ( carga tiro-tiro ), productos diseñados, cortados o elaborados a la medida, bajo especificaciones particulares, o adquiridas a través de redención de puntos.
La devolución se realizará a través de una nota devolución equivalente al valor real pagado por el producto.
Las compras realizadas en la página de internet www.homecenter.com.co y venta telefónica están sujetas al Derecho de retracto.
 Devolución Antes de Entrega
 Para hacer efectiva la devolución de dinero de la compra por favor sigue estos pasos:
 1. Comunícate a la línea de atención al cliente 320 88 999 33 o en Bogotá al 3077115
 2. Revisaremos el estado de la entrega
 3. Tomaremos tu solicitud y daremos trámite a la devolución del valor pagado
 Políticas de garantías
 Si no cuenta con la tirilla (factura), suministre los datos de la compra para gestionar su solicitud de devolución o garantía.
La garantía de cualquier producto estará sujeta a un diagnóstico técnico. Para tramitar la garantía de un producto instalado se programará una visita técnica de verificación.
Toda solicitud se atenderá en un tiempo máximo de quince (15) días hábiles siguientes a la recepción, por ello, tenga en cuenta que el producto se remitirá al proveedor para su diagnóstico técnico y su reparación (si aplica). El proceso de reparación se realizará dentro de los treinta (30) días hábiles contados a partir del día siguiente a la recepción de la solicitud.
Para agilizar la respuesta en la solicitud de garantía, le recomendamos contactar directamente al Centro de Servicios Autorizado (CSA) por el fabricante. Lo anterior también aplica para productos instalados. Para saber cuál es el CSA más cercano, solicite esta información en el área de devoluciones o a través de la línea telefónica en Bogotá 3077115 o Nacional 320 88 999 33.
Si resulta procedente la garantía del producto, se efectuará la reparación totalmente gratuita de los defectos del bien y se suministrarán oportunamente los repuestos requeridos. Si el producto no admite reparación, se procederá a la devolución del precio pagado.
Si el producto estuviera en un lugar diferente al de la compra, el cliente deberá asumir los costos de transporte para hacer efectiva la garantía.
En caso de repetirse la falla a elección del consumidor, se procederá a una nueva reparación, la devolución del precio pagado o al cambio del producto por otro de la misma especie, similares características o especificaciones técnicas.
La garantía no será procedente si el diagnóstico emitido es:
 1. Hubo fuerza mayor o caso fortuito
 2. El hecho de un tercero
 3. El uso indebido del bien por parte de consumidor
 4. Que el consumidor no atendió las instrucciones de instalación, uso o mantenimiento indicados en el manual del producto y en la garantía
Una vez expire el término de la garantía legal el cliente deberá asumir el pago de cualquier revisión, diagnóstico, reparación y/o repuesto que requiera el bien.
 Políticas de envíos
 La promesa general de entrega de un producto adquirido a través de esta página web será de cinco (5) días calendario, que se comenzarán a contar a partir del día siguiente a la aceptación de la orden de compra. No obstante, ante circunstancias imprevistas, ajenas a la voluntad de SODIMAC COLOMBIA S.A - Almacenes Homecenter- e irresistibles, se llegasen a presentar retrasos en las entregas, tal circunstancia será informadas telefónicamente o por vía electrónica al comprador.
Ahora bien, en el e-mail que confirma la aceptación de la orden compra y pago exitoso de los productos, se informará el tiempo estimado de entrega, sin que éste pueda exceder a los treinta (30) días calendario.
La venta estará sujeta a disponibilidad del inventario, si al realizar el alistamiento del producto no hay disponibilidad del mismo SODIMAC COLOMBIA S.A ? Almacenes Homecenter- se comunicará con el cliente para resolver la situación.
 Tiempos y políticas de envío
 • www.homecenter.com.co no se compromete con horas específicas de entrega. El pedido llegará al lugar de residencia según la fecha asignada, entre las 7:00 am y las 8:00 pm.de lunes a domingo.
 • La mercancía se entregará en la dirección indicada por el usuario, a excepción del material a granel (arena, mixto, cemento) y material de volumen (tejas, varilla, láminas, perfiles, tanques, muebles armados, bloquelones, ladrillos, faroles), que se dejarán en el primer piso de la dirección de entrega. Para el caso de conjuntos cerrados o propiedades horizontales en los que no se permita el ingreso, se entregará en la portería; para el caso de vías peatonales, se dejará hasta donde pueda ingresar el vehículo.
 • La tirilla de compra será enviada a la dirección de entrega del pedido dentro de los 10 días hábiles siguientes a la fecha de compra en ciudades principales y dentro de los siguientes 15 días hábiles siguientes a la fecha de compra para otras ciudades.
En el evento en que se visite el domicilio del comprador y no logré hacerse la entrega del pedido porque él o su autorizado no se encontraban presentes, podrá reprogramarse el nuevo envío, previa comunicación telefónica con el comprador para notificar la novedad y coordinar la nueva entrega, si el cliente no se encuentra y hay que reprogramar una tercera entrega, esta entrega tendrá un costo adicional igual al costo de transporte cobrado en la factura. Para cancelar este valor el cliente deberá comunicarse a los teléfonos de servicio al cliente Bogotá 3077115, línea nacional 320 88 999 33.
No se aceptaran cambios de productos sobre pedido, diseñados, cortados o elaborados a la medida o bajo especificaciones particulares.
 Políticas de precios bajos
 Informamos a los usuarios de la página web, que los Almacenes Homecenter cuentan una Política de Precios bajos, que a continuación se explicará; sin embargo, ésta política no resulta aplicable a las ventas electrónicas efectuadas a través de www.homecenter.com.co.
Así mismo, el precio de los productos a través de ésta página web no podrá tenerse como un referente o cotización para efectos de la aplicación de esta política.
En los Almacenes Homecenter y el Constructor tenemos una política de precios bajos en la que invitamos a nuestros clientes a traer un aviso o cotización de la competencia y si precio del producto que pretenden comprar es más bajo que el nuestro, Homecenter lo iguala y además otorga un diez por ciento (10%) de descuento adicional por avisarnos.
 Esta política está sujeta a las siguientes condiciones y restricciones: 
Debe acercarse a cualquiera de nuestras tiendas Homecenter en Colombia con la cotización.
La cotización debe provenir de un comercializador con puntos de venta abiertos y/o directos al público y no de fabricantes, ni de venta por catálogos, por internet, ventas telefónicas, avisos clasificados o cualquier otro sistema de venta por comunicación a distancia.
Debe venir de un competidor de la misma ciudad donde se encuentre ubicado nuestro almacén y aquel debe estar legalmente establecido y registrado o inscrito en la Cámara de Comercio de la ciudad.
Sólo se aceptarán cotizaciones originales, formales, sin tachones, ni enmendaduras, que estén debidamente firmadas y además incluyan los datos básicos del establecimiento: razón o denominación social, NIT, dirección y teléfono.
La cotización de la competencia debe contener la vigencia de los precios y/o ser de la misma semana calendario.
La cotización debe tener claramente el desglose y la descripción detallada de los productos que se están cotizando y debe ser relativa al mismo producto (nuevo, la misma marca, modelo, calidad, especificaciones técnicas, presentación, tamaño y envase original).
La cotización debe ser relativa al precio normal, no aplica para descuentos o rebajas puntuales y en todos los casos debe incluir el valor del IVA.
Sólo se aceptarán como válidas aquellas cotizaciones que sean entregadas con respaldo y disponibilidad inmediata de stock.
Se aceptarán las publicaciones en medio escrito de circulación masiva (catálogos, aviso de prensa, volantes) como cotizaciones válidas, siempre y cuando estén vigentes en el mismo periodo; así como las tirillas o facturas de la competencia de la misma semana calendario.
No aplica para productos exclusivos para pago sujeto a una tarjeta de crédito o a un medio de financiación específico, sorteos, rifas, combos, programas puntos o tarjetas de fidelización.
Solo aplica para precios inferiores, no aplica para precios iguales a la competencia.
El descuento se hace por producto y no al total de la cotización.
El descuento y la aceptación de la cotización, se hace por la compra en Homecenter de la misma cantidad que el cliente cotizó en la competencia.
No aplica para ventas por volumen. Nuestra oferta es limitada solo para consumo familiar (cantidades de obra y/o productos para una casa unifamiliar de 550 mt 2).
No aplica a clientes Venta a Empresas, ni mayoristas, ni subdistribuidores.
No aplica para tarifas de servicios de transporte, instalaciones o armado de producto, corte de materiales ni alquiler de herramientas y maquinaria.
Nos reservamos el derecho de verificar cualquier cotización en máximo 2 días hábiles.
No aplica para productos adquiridos a través de Internet.
Aplica al momento de realizar la compra en Homecenter y dentro de la semana calendario posterior a haber realizado la compra en Homecenter y de acuerdo a las existencias disponibles en el almacén.
 Privacidad y seguridad
 Tus datos se mantendrán bajo estricta confidencialidad
 homecenter.com.co usa un sistema de seguridad llamado SSL (Secure Socket Layer), que actualmente es el estándar usado por las compañías más importantes del mundo para realizar transacciones electrónicas seguras, lo que significa que toda tu información personal no podrá ser leída, ni capturada por terceros mientras viaja por la red.
 Compromiso con la Seguridad
 En relación a nuestro Sitio www.homecenter.com.co, SODIMAC COLOMBIA S.A., en adelante SODIMAC, hace esta declaración de seguridad y privacidad en orden a demostrar y comunicar su compromiso con una práctica de negocios de alto nivel ético y dotada de los controles internos apropiados. Además hace esta declaración para garantizar el compromiso con la protección de los datos personales de los usuarios del Sitio: 
 Nuestro Sitio está protegido con una amplia variedad de medidas de seguridad, tales como procedimientos de control de cambios, claves y controles de acceso físico. También empleamos otros mecanismos para asegurar que la información y los Datos Personales que usted proporciona no sean extraviados, mal utilizados o modificados inapropiadamente. Esos controles incluyen políticas de confidencialidad y respaldo periódico de bases de datos. 
 Captura de información de usuarios al usar el Sitio
 Durante su visita a nuestro Sitio, éste podrá capturar información referente a actividades específicas de un usuario particular generándose reportes que nos permiten ver la actividad consolidada por usuario. Usamos "cookies" para seguir su "carro de compras" y usamos "cookies" para enviarle información específica referida a sus intereses.
 Links con otros sitios
 Este Sitio puede contener "links" a otros sitios. SODIMAC no es responsable de las prácticas de seguridad o privacidad, o el contenido de esos sitios. Asimismo, SODIMAC no avala ningún producto o servicio ofrecido en dichos sitios. De igual forma SODIMAC se rige por Política de protección de datos personales, por lo tanto no aplican políticas de sitios que derivan tráfico hacia homecenter.com.co
 Mayor información
 La presente Política rige a partir de su publicación y se entiende vigente durante todo el término de la relación existente entre usted y SODIMAC. La presente Política se rige por las leyes de la República de Colombia.
 Requisitos para usuarios
 Usos prohibidos
 La información publicada en nuestra página web no podrá ser objeto de comercialización, distribución, copia o modificación. No está autorizado el acceso a cuentas o información confidencial de los usuarios, así como la violación de la red y/o servidores o cualquier otro acto que atente contra la seguridad de las transacciones y de la página web.
La información que el usuario registre debe ser veraz y completa; se prohíbe todo acto de suplantación de identidad y/o información incorrecta que no corresponda a la persona natural o jurídica que hace uso de la página web.
En todo caso, únicamente se permitirá a personas mayores de edad, debidamente identificadas con cédula de ciudadanía o cédula de extranjería registrarse y efectuar operaciones de compra a través de esta página.
 Información de los usuarios
 Para realizar pagos online será necesario el registro por parte de los usuarios en la página web, para tal efecto se requiere de información personal y confidencial. Esta información será de uso exclusivo de Sodimac Colombia S.A.-Almacenes Homecenter y no será revelada a terceros, salvo la información que requiera www.pagosonline.com para efectos de procesar las transacciones electrónicas de pago.
Buscando la seguridad en las transacciones, queda expresamente prohibido a los usuarios el compartir con terceros su contraseña o el password; pues dicha información es de uso exclusivo del usuario y no se podrá utilizar para fines no autorizados.
Información adicional incluida por los usuarios.
Los datos referidos en estos términos y condiciones tendrán como finalidad validar las órdenes de compra, mejorar la labor de información y comercialización de los productos y servicios prestados por las empresas. Sólo podrán ser entregados a las empresas filiales o relacionadas con Sodimac S.A., en ningún caso serán traspasados a terceros. Dicha entrega será revocable por el usuario.
Sumado a ello, el comprador de un producto tendrá la posibilidad de incluir comentarios o reseñas del artículo, para ello deberá identificarse.
SODIMAC Colombia S.A no se hace responsable por el contenido, objetividad o expresiones usadas por los usuarios en dichos comentarios, sin perjuicio que puedan ser retirados de la página sí resultan ofensivas, denigrantes o discriminatorias.
 Registro y Contraseña
 Será requisito necesario para la adquisición de productos y servicios ofrecidos en este sitio, la aceptación de las presentes condiciones y el registro por parte del usuario, con definición de una clave de acceso. Para tal efecto, se entenderán conocidos y aceptados estos Términos y Condiciones por el hecho de su aceptación mediante su expresión de voluntad a través de un "click" en el recuadro respectivo.
El registro de cada usuario se verificará completando y suscribiendo el formulario que se encuentra en el sitio y su posterior envío, el cual se realiza automáticamente pulsando "click" en el elemento respectivo.
Una vez registrado el usuario dispondrá de un nombre y contraseña o clave definitiva que le permitirá el acceso personalizado, confidencial y seguro a www.homecenter.com.co. Así mismo tendrá la posibilidad bajo su exclusiva responsabilidad, de cambiar la clave de acceso, para lo cual deberá sujetarse al procedimiento establecido en el sitio respectivo.
El usuario es totalmente responsable por el mantenimiento de la confidencialidad de su clave secreta registrada en este sitio web, por medio de la cual podrá efectuar compras, solicitar servicios y obtener información. Dicha clave es de uso personal y su entrega a terceros no involucra responsabilidad de Sodimac Colombia S.A., ni de las empresas relacionadas en caso de indebida utilización.
 Derechos del Usuario
 El usuario gozará de todos los derechos que le reconoce la legislación Colombiana sobre Protección al Consumidor y Protección de Datos personales, por tal razón, podrá radicar sus peticiones, quejas, reclamos y sugerencias (PQR) a través de las diferentes herramientas y mecanismos de comunicación establecidos por la página.
Igualmente, el usuario también podrá presentarlas de manera presencial en nuestros Almacenes Homecenter.
 Colombia 
 Centro de ayuda
 Métodos de Retiro y Envío
 Autogestión de Datos personales
 Venta telefónica 310 242 7373
 Servicio al cliente 
 Homecenter Empresas
 Medios de pago 
 Cambios y devoluciones
 Política de protección de datos personales
 Términos y condiciones
 Estatuto del consumidor . .
 Mapa del sitio 
 Superintendencia Industria y Comercio SIC
 Mi cuenta 
 Regístrate
 Cambia tu clave
 Trabaja con nosotros 
 Información a proveedores
 Información a inversionistas
 Sostenibilidad - RSE
 La linea de ética y anticorrupción - [email&#160;protected] 
 ¿Quieres vender en Homecenter.com.co?
 Sodimac Colombia S.A.
 NIT 800.242.106-2
 Descarga la APP Homecenter 
 Apple Store 
 Google Store