Fuente: https://www.idu.gov.co/Archivos_Portal/Home/footer/DU-TI-03_CONDICIONES_DE_USO_Y_POLITICAS_DE_PRIVACIDAD_DE_LA_2.pdf
Leído: 2026-10-05T00:11:06.164Z
HTTP 200

CONDICIONES DE USO Y POLITICAS DE PRIVAC IDAD 
 DE LA PAGINA WEB 
 CÓDIGO: DU - TI - 03 VERSIÓN: 2 
 F ormato: FO - AC - 60 Versión: 4 Página 1 de 13 Pública 
 CONTENIDO 
 1 PRESENTACIÓN ................................ ................................ ................................ ................................ ............. 1 
 2 RESPONSABILIDADES ................................ ................................ ................................ ................................ .. 1 
 2.1 RESPONSABILIDAD POR LA INFORMACIÓN CONTE NIDA ................................ ................................ 1 
 2.2 PROPIEDAD INTELECTUA L ................................ ................................ ................................ ................... 2 
 2.3 USO CORRECTO DE LOS CONTENIDOS ................................ ................................ ............................. 2 
 2.4 UTILIZACIÓN Y REPROD UCCIÓN DE LOS CONTEN IDOS (INNOVACIÓN ABI ERTA Y CÓDIGO 
 ABIERTO) ................................ ................................ ................................ ................................ ............................. 3 
 2.5 USO DE CLAVES DE ACC ESO Y 3.6 REGISTRO D E USUARIOS (IDENTIDA D DIGITAL) ................. 3 
 3 MARCO NORMATIVO ................................ ................................ ................................ ................................ ..... 4 
 4 TÉRMINOS Y DEFINICIO NES ................................ ................................ ................................ ......................... 4 
 4.1 GLOSARIO ................................ ................................ ................................ ................................ ............... 5 
 4.2 CONDICIONES DE PRIVA CIDAD (GOBERNANZA DE DATOS Y CONFIANZA D IGITAL) ................... 6 
 4.3 DERECHOS DE LOS USUA RIOS CON RESPECTO A SUS DATOS PERSONALES .......................... 6 
 4.4 ACEPTACIÓN DE LAS CO NDICIONES DE USO ................................ ................................ ................... 8 
 4.5 PARTICIPACIÓN DENTRO DEL SITIO WEB ................................ ................................ .......................... 8 
 4.6 REGISTRO Y PARTICIPA CIÓN DEL USUARIO ................................ ................................ ..................... 9 
 4.7 FOROS, BLOGS, CHATS Y OTROS ESPACIOS DE PARTICIPACIÓN. ................................ ............... 9 
 4.8 MODIFICACIÓN DE LAS CONDICIONES DE USO Y POLÍTICA DE PRIVACI DAD ............................ 11 
 4.9 USO DE COOKIES Y MON ITORIZACIÓN DEL SITI O WEB. ................................ ................................ 11 
 4.10 LEGISLACIÓN APLICABL E, JURISDICCIÓN Y SO LUCIÓN DE CONTROVERS IAS .......................... 12 
 5 CONTROL DE VERSIONES ................................ ................................ ................................ .......................... 13 
 1 P RESENTACIÓN 
 Las condiciones de uso y políticas de privacidad aquí descritas están basadas en los lineamientos 
 fijados por la Alcaldía Mayor de Bogotá y s e ajustan a las necesidades y expectativas del Instituto 
 Desarrollo Urbano – IDU. 
 2 R ESPONSABILIDADES 
 2.1 R ESPONSABILIDAD POR L A INFORMACIÓN CONTEN IDA 
 Teniendo en cuenta que los medios técnicos disponibles en la actualidad no garantizan de forma 
 absoluta que pueda ser intervenida por la acción de terceras personas en el Sitio Web, el INSTITUTO 
 realiza periódicamente revisiones de la calidad y disponibili dad de la información y el servicio 
 publicado y en caso de encontrar alguna desviación o anormalidad, hará las respectivas corre cciones 
 y divulgaciones por los canales y medios autorizados, sin asumir los posibles daños y perjuicios de la 
 información que s e pudiese ver alterada por eventos ajenos, derivados de ataques informáticos, 
 malware especializado o interceptación por “piratas informáticos”. 
 En consecuencia, con lo anterior, el INSTITUTO no se hará responsable de ningún daño ocasionado 
 en virtud de c ualquier a lteración que se haya efectuado a los materiales o archivos de descarga 
 suministrados directamente .

— página —

CONDICIONES DE USO Y POLITICAS DE PRIVAC IDAD 
 DE LA PAGINA WEB 
 CÓDIGO: DU - TI - 03 VERSIÓN: 2 
 F ormato: FO - AC - 60 Versión: 4 Página 2 de 13 Pública 
 El usuario no enviará o transmitirá en el Sitio Web o hacia el mismo, a otros usuarios o a cualquier 
 persona, cualquier tipo información de conte nido obsceno, difamatorio, injuriante, calumnian te o 
 discriminatorio contra cualquier persona, o contra los responsables de la administración del Sitio Web. 
 En ningún caso se aceptarán contenidos que pueden ser considerados como ofensivos, sexistas, 
 raci stas, discriminatorios, obscenos, en la medida que contenidos ofensivos atentan contra derechos 
 fundamentales de los particulares. 
 2.2 P ROPIEDAD I NTELECTUAL 
 La propiedad intelectual sobre los contenidos del Sitio Web son parte del patrimonio de EL 
 INSTITUTO o, pueden obedecer a titularidad de terceros que autorizaron el uso de los mismos en el 
 Sitio Web o es información pública que se rige por las leyes colombianas respecto a la transparencia. 
 Los textos y elementos gráficos que constituyen la página Web, a sí como su presentación y montaje, 
 son titularidad exclusiva de el INSTITUTO o cuenta con los derechos de explotación necesarios. Sin 
 perjuicio de lo anterior, los nombres comerciales, marcas o signos distintivos que aparecen o a los 
 que se hace alusión en el Sitio Web, pertenecen a sus respectivos propietarios y se encuentran 
 protegidos por la legislación vigente al respecto. 
 Se prohíbe cualquier uso, transformación o explotación de los contenidos incluidos en el Sitio Web 
 con finalidades comerciales o pr omocionales sa lvo autorización previa de EL INSTITUTO ; en 
 cualquier caso, se prohíbe el uso no autorizado de forma explícita de la información o del sitio 
 propiamente dicho. 
 Todos los logotipos y marcas del Sitio Web son de propiedad de EL INSTITUTO o su uso ha sido 
 autorizado por sus titulares. En todo caso, los titulares son los responsables de cualquier posible 
 controversia que pudiera darse respecto de ellos. Los titulares de dichas marcas y logotipos se 
 reservan el derecho de entablar las accion es legales que consideren convenientes para hacer valer 
 sus derechos tanto en Colombia como en el exterior. 
 El usuario acepta que los contenidos generados y subidos por él, serán de propiedad de EL 
 INSTITUTO , conservando el Usuario los derechos morales so bre dichos contenidos . 
 Las reclamaciones que pudieran interponer los usuarios o terceros en relación con posibles 
 incumplimientos de los derechos de propiedad intelectual sobre cualquiera de los contenidos del Sitio 
 Web, deben remitirse al correo electrón ico: atnciudadano@idu.gov.co . Una vez evaluada la situación 
 apresada en dicho correo, el contenido podrá ser eliminado del Sitio Web hasta que quien haya 
 publicado el contenido en disputa haya resuelto el conf licto con quien haya publicado el contenido en 
 disputa haya resuelto el conflicto con quien envía la reclamación. 
 2.3 U SO CORRECTO DE LOS C ONTENIDOS 
 El Usuario se obliga a utilizar los Contenidos de forma diligente, correcta y licita. En general se 
 compromet e a no utilizar los Contenidos de forma ilícita y para fines contrarios a la Ley o el Orden 
 Público. Entre otras obligaciones, a manera meramente referencial y sin que implique limitación 
 alguna, al Usuario se le prohíbe especialmente:

— página —

CONDICIONES DE USO Y POLITICAS DE PRIVAC IDAD 
 DE LA PAGINA WEB 
 CÓDIGO: DU - TI - 03 VERSIÓN: 2 
 F ormato: FO - AC - 60 Versión: 4 Página 3 de 13 Pública 
 (a) suprimir, eludir o manipular el “copyright” y demás datos identificadores de los derechos de los 
 productos web de EL INSTITUTO o de sus titulares, incorporados a los contenidos; (b) no 
 respectar la privacidad, opiniones, punto de vista, ideología, religión y etnia de otros Usuarios, así 
 como aquellas otras opciones personales o aspectos pertenecientes su esfera de intimidad y 
 privacidad; (c) usar los contenidos con propósitos comerciales, incluyendo la promoción de 
 cualquier bien o servicio; (d) proporcionar información obsc ena , difamatoria, dañina o 
 conocidamente falsa; (e) obstaculizar, entorpecer, restringir o limitar el uso de los contenidos por 
 parte de otros Usuarios; (f) en general, el Usuario deberá abstenerse de utilizar los productos Web 
 de EL INSTITUTO de manera qu e atente contra los legítimos derechos de terceros, o bien que 
 pueda dañar, inutilizar, sobrecargar o deteriorar los Contenidos o impedir su normal uso por parte 
 de otros Usuarios. 
 2.4 U TILIZACIÓN Y R EPRODUCCIÓN DE LOS C ONTENIDOS (I NNOVACIÓN A BIERTA Y C ÓDIGO 
 A BIERTO ) 
 Esta sección es crucial para apoyar la estrategia de desarrollo e innovación de la STRT. 
  Reutilización de Datos para Valor Público: 
 o Sugerencia: Modificar la cláusula de uso para indicar que, más allá de la 
 citación de la fuente, EL INSTITUTO promueve activamente la reutilización de 
 la información no clasificada, particularmente a través de sus APIs y Datasets 
 de Datos Abiertos, para la creación de valor social, económico y de 
 investigación por parte de terceros (academia, emprendedores). 
 o Justi ficación: Alineación directa con la política de Gobierno Abierto y el pilar de 
 Innovación Abierta de la 4RI. 
  Estrategia de Código Abierto (Nueva Cláusula): 
 o Sugerencia: Incluir una cláusula sobre el desarrollo de software institucional: 
 "La STRT priorizará, cuando las condiciones técnicas, legales y de seguridad lo 
 permitan, la adopción de esquemas de Código Libre y Abierto ( Open Source ) 
 para sus desarrollos in - house . El propósito de esta estrategia es garantizar que 
 la propiedad intelectual del código fuent e y la base de conocimiento tecnológica 
 permanezcan en el INSTITUTO , reduciendo la dependencia de proveedores y 
 facilitando la evolución y mantenimiento autónomo de los Productos Digitales." 
 Justificación: Brinda soporte documental a la estrategia de desar rollo in - house de la STRT, 
 demostrando un avance en la autonomía tecnológica (Pilar de Desarrollo e Innovación). 
 2.5 U SO DE C LAVES DE A CCESO Y 3.6 R EGISTRO DE U SUARIOS (I DENTIDAD D IGITAL ) 
 El proceso de registro debe ser moderno y seguro. 
  Identidad Digital Sim plificada: 
 o Sugerencia: Revisar la sección sobre el Registro para asegurar que esté 
 alineada con el concepto de Identidad Digital Única del Estado. Si es posible, 
 añadir una cláusula sobre la intención del INSTITUTO de interoperar o integrar

— página —

CONDICIONES DE USO Y POLITICAS DE PRIVAC IDAD 
 DE LA PAGINA WEB 
 CÓDIGO: DU - TI - 03 VERSIÓN: 2 
 F ormato: FO - AC - 60 Versión: 4 Página 4 de 13 Pública 
 mecanismos de a utenticación centralizados (ej. Login del Estado o mecanismos 
 de autenticación fuerte). 
 o Justificación: Mejorar la UX del ciudadano (menos registros) y la seguridad de 
 los accesos (Gobierno Digital). 
 3 M ARCO N ORMATIVO 
  Ley 1581 de 2012 (Ley General de Protección de Datos Personales): Exige que el 
 titular del dato dé su autorización previa e informada y define los deberes de los 
 responsables del tratamiento ( el INSTITUTO ). 
  Decreto 1074 de 2015 (Capítulo 25): Reglamenta la Ley 1581, estableciendo los 
 requ isitos mínimos de las políticas de tratamiento de información y los avisos de 
 privacidad. 
  Ley 1712 de 2014 (Ley de Transparencia y del Derecho de Acceso a la Información 
 Pública): Obliga a las entidades a publicar información de manera proactiva y define q ué 
 información es pública, reservada o clasificada. 
  Ley 527 de 1999 (Comercio Electrónico): Define y reglamenta el acceso y uso de los 
 mensajes de datos y las firmas digitales, otorgando validez jurídica a las transacciones en 
 la web. 
  Decreto 1078 de 2015 (Decreto Único Reglamentario del Sector TIC): Compila las 
 normas sobre Gobierno Digital en Colombia. 
  Ley 1437 de 2011 (CPACA): Regula la utilización de medios electrónicos en el 
 procedimiento administrativo (Artículos 53 a 64). 
  NTC 5854 (Accesibilidad Web) : Basada en las pautas WCAG 2.1. Es obligatoria para 
 entidades del Estado, buscando que personas con discapacidad puedan navegar el sitio 
 sin barreras. 
  Resolución 500 de 2021 (MinTIC) : Mediante la cual se define el Modelo de Seguridad y 
 Privacidad de la In formación (MSPI). Establece que los términos y condiciones deben 
 estar alineados con los controles de seguridad de la norma ISO/IEC 27001. 
  Resolución 02277 de 2025 (MinTIC) . Es la norma más reciente que actualiza el MSPI. 
 Esta resolución modifica el Anexo 1 de la Resolución 500 de 2021 para ajustar el modelo 
 a los nuevos estándares internacionales (como la actualización de la norma ISO/IEC 
 27001:2022) y a los nuevos retos de ciberseguridad del Estado . 
  Guía de Estándares de Portales Transversales (MinTIC): Define cómo debe ser la 
 interfaz y la experiencia de usuario (UX) en los sitios .gov.co. 
  Marco de Interoperabilidad: Normas técnicas para que los datos puedan ser 
 compartidos de forma segura entre entidades del Estado. 
 4 T ÉRMINOS Y D EFINICIONES

— página —

CONDICIONES DE USO Y POLITICAS DE PRIVAC IDAD 
 DE LA PAGINA WEB 
 CÓDIGO: DU - TI - 03 VERSIÓN: 2 
 F ormato: FO - AC - 60 Versión: 4 Página 5 de 13 Pública 
 El INSTITUTO responsable de este sitio, el Instituto Desarrollo Urbano – IDU en adelante “ EL 
 INSTITUTO ”, es un establecimien to público descentralizado, con personería jurídica, 
 patrimonio propio, autonomía administrativa y domicilio en Bogotá D.C. Fue creado mediante 
 el Acuerdo 19 de 1972 del Concejo de Bogotá D.C. y destinado a ejecutar obras viales y de 
 espacio público para e l Desarrollo Urbano de la capital. 
 La función principal de este Sitio Web es proveer información y servicios, así como divulgar y 
 promover normas, políticas y directrices relacionadas con el Objeto y las Funciones de EL 
 INSTITUTO . 
 Por medio del Sitio Web , EL INSTITUTO divulga, entre otros, los temas y actividades que 
 tienen que ver con su misión, su visión, objetivos y las funciones que le corresponden. 
 Adicionalmente, por este medio EL INSTITUTO da a conocer información sobre Políticas, 
 planes, programas y proyectos institucionales, Gestión de Riesgos; Trámites; Servicios; 
 Indicadores de Gestión; Planes y Programas; Publicaciones; Normas; Convocatorias; 
 Información presupuestal y de contratación; páginas recomendadas, y, en general, 
 información relacionada con el gobierno y el INSTITUTO o los programas que desarrollan las 
 entidades si es el caso. Adicionalmente, permite la opción de solicitar trámites en línea y 
 ofrece herramientas de interacción para los usuarios del Sitio Web. 
 4.1 G LOSARIO 
 Para facilitar la comprensión de estas Condiciones de Uso del Sitio Web, se hace necesario 
 aclarar el significado que se le dará a las siguientes palabras, las cuales pueden consultarse 
 en el DICCIONARIO INSTITUC IONAL : . 
  Analítica de datos 
  APIs (Interfaces de Programación de Aplicaciones) y Data sets (Conjuntos de 
 Datos) 
  Audio 
  Ciberseguridad 
  Cookies 
  Contenidos 
  Derechos de Propiedad Intelectual 
  Enlace 
  Foro 
  Inteligencia Artificial 
  Internet 
  Imagen 
  Producto Digital o Activo Digital 
  Publicar 
  Servicios 
  Usuario 
  Vídeo

— página —

CONDICIONES DE USO Y POLITICAS DE PRIVAC IDAD 
 DE LA PAGINA WEB 
 CÓDIGO: DU - TI - 03 VERSIÓN: 2 
 F ormato: FO - AC - 60 Versión: 4 Página 6 de 13 Pública 
 4.2 C ONDICIONES DE P RIVACIDAD (G OBERNANZA DE D ATOS Y C ONFIANZA D IGITAL ) 
 La actualización debe garantizar un manejo de d atos que genere Confianza Digital , un pilar 
 de la Transformación Digital. 
  Finalidad del Tratamiento (Numeral 2.2.1): 
 o Sugerencia: Expandir la lista de finalidades para incluir: 
  "Realizar análisis de Analítica de Datos sobre el comportamiento del 
 usuario para la mejora continua de la usabilidad (UX) y la arquitectura de 
 los Productos Digitales." 
  "Implementar mecanismos de Personalización y Proactividad en la 
 entrega de información y servicios, con el objetivo de anticip arse a las 
 necesidades del ciudadano." 
 o Justificación: El uso de datos debe ir explícitamente más allá del trámite para 
 permitir la innovación basada en datos y la mejora de la experiencia de usuario. 
  Transparencia Algorítmica (Nueva Cláusula): 
 o Sugerencia: Añadir una cláusula que indique que, en caso de que un servicio 
 digital utilice Inteligencia Artificial para tomar o asistir en decisiones que afecten 
 al ciudadano (ej. clasificación de trámites, asignación de turnos), el IDU se 
 compromete a mantener la tr ansparencia y explicabilidad del algoritmo en la 
 medida de lo posible y permitido por la ley, de conformidad con las guías de 
 MinTIC sobre el uso de IA. 
 o Justificación: Principio ético clave de la 4RI; el ciudadano tiene derecho a 
 entender cómo la IA afecta su interacción con el Estado. 
  Gestión de Incidentes de Seguridad: 
 o Sugerencia: Aclarar que el INSTITUTO cuenta con un Protocolo de Notificación 
 de Brechas de Seguridad conforme a las directrices de la Superindustria (SIC) y 
 que se compromete a notificar a los titulares en caso de que un incidente 
 comprometa la confidencialidad de sus datos. 
 o Justificación: Refuerza la confianza y el cumplimiento del deber de informar 
 sobre riesgos. 
 4.3 D ERECHOS DE LOS USUAR IOS CON RESPECTO A S US DATOS PERSONALES 
 La recogida y tr atamiento automatizado de los Datos Personales tiene como finalidad el 
 mantenimiento de la relación contractual en su caso establecida con EL INSTITUTO ; la 
 gestión, administración, prestación, ampliación y mejora de los servicios en los que el 
 Usuario deci da suscribirse; darse de alta o utilizar la adecuación de dichos servicios a las 
 preferencias y gustos de los Usuarios; el estudio de la utilización de los servicios por parte de 
 los Usuarios; el diseño de nuevos servicios relacionados con dichos servicios ; el envío de 
 actualizaciones de los servicios; el envío, por medios tradicionales y electrónicos, de 
 información técnica, operativa y comercial acerca de productos y servicios ofrecidos por los 
 productos Web de EL INSTITUTO , actualmente y en el futuro. La finalidad de la captura y 
 tratamiento automatizado de los Datos Personales incluye igualmente el envío de formularios 
 de encuestas, que el Usuario no está obligado a contestar.

— página —

CONDICIONES DE USO Y POLITICAS DE PRIVAC IDAD 
 DE LA PAGINA WEB 
 CÓDIGO: DU - TI - 03 VERSIÓN: 2 
 F ormato: FO - AC - 60 Versión: 4 Página 7 de 13 Pública 
 En cumplimiento de lo dispuesto en la ley 1581 de 2012 "por la cual se dictan disposiciones 
 generales para la protección de datos personales", al usuario se le reconocen los derechos 
 de acceso, rectificación, cancelación y oposición al tratamiento de datos personales y podrá 
 ejercerlos mediante los procedimientos dispuestos por EL INSTITUTO . 
 EL INSTITUTO no cederá a terceros los datos personales de los usuarios que se recogen a 
 través de la página Web sin su consentimiento expreso. Sin perjuicio de lo anterior, el usuario 
 consiente que se cedan sus datos personales cuando así sean requeridos por las 
 autoridades administrativas competentes o por mandato judicial. 
 El Usuario también comprende que los datos por él consignados harán parte de un archivo 
 y/o base de datos que podrán ser usados por EL INSTITUTO para efectos de surtir 
 dete rminado proceso. 
 El Usuario podrá modificar o actualizar la información suministrada en cualquier momento. 
 La información personal proporcionada por el Usuario está asegurada por una clave de 
 acceso que sólo él conoce. Por tanto, es el único responsable de mantener en secreto su 
 clave. EL INSTITUTO se compromete a no acceder ni pretender conocer dicha clave. Debido 
 a que ninguna transmisión por Internet es absolutamente segura ni puede garantizarse dicho 
 extremo, el Usuario asume el hipotético riesgo que ello implica, el cual acepta y conoce. 
 EL INSTITUTO no se responsabiliza por cualquier consecuencia derivada del ingreso 
 indebido de terceros a la base de datos y/o por alguna falla técnica en el funcionamiento y/o 
 conservación de datos en el sistema en cualquiera de las secciones su página web. 
 EL INSTIT UTO ha adoptado los niveles de seguridad de protección de los datos personales 
 legalmente requeridos, instalando las medidas técnicas y organizativas necesarias para 
 evitar la pérdida, mal uso, alteración, acceso no autorizado y robo de los datos facilitad os. 
 EL INSTITUTO se reserva el derecho a modificar la presente política para adaptarla a 
 novedades legislativas o jurisprudenciales, así como a prácticas de la industria. En dichos 
 supuestos, EL INSTITUTO anunciará en esta página los cambios introducidos con razonable 
 antelación a su puesta en práctica. 
 EL INSTITUTO efectúa las tareas necesarias para ofrecer la protección de datos de carácter 
 personal de sus Usuarios, por lo cual implementa los controles necesarios para mantener la 
 confidencialidad de los mismos, y que ésta no se transferirá o cederá o de otra manera 
 proveerá, salvo en aquellos casos en que la legislación vigente así lo indique. Las acciones 
 que el Usuario realice sobre los productos web de EL INSTITUTO , pueden ser almacenadas, 
 con el obje tivo principal de conocer las necesidades e intereses de los Usuarios y otorgar un 
 mejor servicio.

— página —

CONDICIONES DE USO Y POLITICAS DE PRIVAC IDAD 
 DE LA PAGINA WEB 
 CÓDIGO: DU - TI - 03 VERSIÓN: 2 
 F ormato: FO - AC - 60 Versión: 4 Página 8 de 13 Pública 
 Los Usuarios determinan libre y voluntariamente si desean facilitar los datos personales que 
 se les puedan requerir o que se puedan obtener de los Usuarios, con ocasión de la 
 suscripción o alta en algunos de los servicios ofrecidos en los productos Web de EL 
 INSTITUTO . 
 EL INSTITUTO ha adoptado los niveles de seguridad de protección de los Datos Personales 
 legalmente requeridos, y ha instalado todos los medios y medidas técnicas a su alcance para 
 evitar la pérdida, mal uso, alteración, acceso no autorizado y robo de los Datos Personales 
 facilitados por los Usuarios. Ello no obstante, el Usuario debe ser consciente de que las 
 medidas de seguridad en Internet no son inexpugnables. 
 4.4 A CEPTACIÓN DE LAS C ONDICIONES DE U SO 
 Para todos los efectos legales cuando el Usuario accede a los productos web de EL 
 INSTITUTO , el Usuario acepta y reconoce que ha revisado y que está de acuerdo con la 
 Política de Privacidad, en lo que en Derecho corresponda. Será responsabilidad del Usuario 
 la lectura y acatamiento de la Política de Privacidad, cada vez que los utilice. 
 Cuando un usuario accede al sitio Web lo hace bajo su total responsabilidad y que, por tanto, 
 acepta plenamente y si n reservas el contenido de los términos y condiciones de uso del sitio 
 Web. EL INSTITUTO se reserva, en todos los sentidos, el derecho de actualizar y modificar 
 en cualquier momento y de cualquier forma, de manera unilateral y sin previo aviso, las 
 present es condiciones de uso, políticas de privacidad y los contenidos de la página. 
 EL INSTITUTO no persigue ningún lucro, ganancia o interés comercial con los contenidos o 
 enlaces que se publican en su Sitio Web y en las páginas web de otras dependencias o 
 ent idades adscritas y vinculadas, a los cuales se accede a través del Sitio Web. 
 EL INSTITUTO solicita al Usuario del Sitio Web, que lea detallada y juiciosamente estas 
 condiciones de uso de este Sitio Web, antes de iniciar su exploración, navegación o 
 utili zación. Si el Usuario no está de acuerdo con estas Condiciones de Uso o con cualquier 
 disposición de la Política de Privacidad, el Usuario puede abstener de acceder o navegar por 
 el Sitio Web de EL INSTITUTO . 
 4.5 P ARTICIPACIÓN DENTRO DEL S ITIO W EB 
 Por el hec ho de ingresar al Sitio Web y para garantizar el buen y adecuado uso del mismo, el 
 usuario reconoce que EL INSTITUTO se reserva el derecho de: 
 Negar el registro a cualquier persona, en cualquier momento y por cualquier razón. 
 Incluir o no en el Sitio Web el material recibido de los usuarios a su criterio. En el caso de 
 incluirlo, podrá mantener en el Sitio Web dicho material por el lapso que considere pertinente 
 o modificarlo.

— página —

CONDICIONES DE USO Y POLITICAS DE PRIVAC IDAD 
 DE LA PAGINA WEB 
 CÓDIGO: DU - TI - 03 VERSIÓN: 2 
 F ormato: FO - AC - 60 Versión: 4 Página 9 de 13 Pública 
 Remover, sin que sea obligatorio, contenidos que a juicio de EL INSTITUTO sean ilegales, 
 ofensivos, difamatorios o que de cualquier otra forma violen estas Condiciones de Uso. Así 
 mismo, podrán ser retirados los contenidos que violen derechos de propiedad intelectual, a 
 solicitud de éste. 
 Utilizar la información personal y/o c ontenidos suministrados por los Usuarios de acuerdo con 
 las Condiciones de Uso del Sitio Web y la Política de Privacidad. 
 4.6 R EGISTRO Y PARTICIPAC IÓN DEL USUARIO 
 Por el hecho de ingresar a la Página Web y para garantizar el buen y adecuado uso de la 
 misma, el Usuario se compromete a cumplir con las siguientes obligaciones: 
  Hacerse responsable por cualquier actividad que se lleve a cabo bajo su registro. 
  Hacerse responsable de la seguridad de su contraseña. 
  No abusar, acosar, amenazar o intimidar a otros usu arios del Sitio Web ya sea a través 
 de los chats, foros, blogs o cualquier otro espacio de participación. 
  No usar el Sitio Web como medio para desarrollar actividades ilegales o no autorizadas 
 tanto en Colombia, como en cualquier otro país. 
  Ser el único re sponsable por su conducta y por el contenido de textos, gráficos, fotos, 
 vídeos o cualquier otro tipo de información de la cual haga uso o incluya en el Sitio Web. 
  Abstenerse de enviar correo electrónico no deseado (SPAM) a otros usuarios de este 
 Sitio Web , así como también de difundir o transmitir malware o cualquier código de 
 naturaleza ilegal. 
 EL INSTITUTO no será responsable por el incumplimiento por parte del usuario de las reglas 
 anteriores, y el usuario absuelve a EL INSTITUTO por todo concepto en c aso de violación de 
 las mismas. 
 4.7 F OROS , BLOGS , CHATS Y OTROS ESPAC IOS DE PARTICIPACIÓN . 
 El usuario reconoce que su participación en cualquier foro, blog, chat y/o cualquier otro 
 espacio de participación del Sitio Web, será bajo su exclusiva responsabilida d, y que de igual 
 forma, las opiniones y/o acciones y/o comportamiento de otros usuarios en tales espacios 
 son responsabilidad exclusiva de quienes las emiten o realizan, por lo cual EL INSTITUTO no 
 se hace responsable, ni garantiza la calidad o idoneidad de tales conductas u opiniones, ni 
 por las consecuencias que ellas pudieren acarrear a favor y/ o en contra de otros usuarios o 
 de terceros. 
 El diseño, manejo, finalidad y características de los diferentes espacios de participación del 
 Sitio Web es discre cional de EL INSTITUTO , quien podrá en cualquier momento cambiarlos 
 y/o eliminarlos, y/o determinar la cantidad de participantes admitidos en cada uno de ellos.

— página —

CONDICIONES DE USO Y POLITICAS DE PRIVAC IDAD 
 DE LA PAGINA WEB 
 CÓDIGO: DU - TI - 03 VERSIÓN: 2 
 F ormato: FO - AC - 60 Versión: 4 Página 10 de 13 Pública 
 La participación en los foros, chats, comentarios y otros espacios similares de participación 
 dentro del Sitio Web (en adelante "Los Espacios") implican la aceptación y conocimiento por 
 parte del usuario de estas Condiciones de Uso, así como el compromiso irrevocable de cada 
 usuario de respetar dichas Condiciones de Uso, siendo entendido y aceptado que eximen a 
 EL INSTITUTO y la mantendrán libre de responsabilidad a EL INSTITUTO de cualquier 
 hecho que se derive del incumplimiento a tal compromiso, lo cual incluye daños y perjuicios 
 causados a otros usuarios y/o cualquier tercero afectado. Si un usua rio no está conforme o 
 de acuerdo con las presentes Condiciones de Uso y Política de Privacidad de la Página Web, 
 deberá abstenerse de participar en él y/o en los Espacios. 
 Cada usuario acepta y faculta expresa e irrevocablemente a EL INSTITUTO para revisar los 
 comentarios u opiniones expresados en Los Espacios y/o suprimir los que no se adecuen a 
 las normas expresadas en este documento, así como a interrumpir la comunicación en caso 
 que lo considere conveniente por tales motivos. De igual forma EL INSTITUTO se reserva el 
 derecho de ejercer la facultad de restringir el acceso cuando así lo estime conveniente, a su 
 discreción, sin que por tal razón sea factible imputar responsabilidad alguna a EL INSTITUTO 
 por ejercicio de dicha facultad y/o por l a existencia, ingreso, participación de usuarios no 
 deseables y/o de comentarios u opiniones que no atiendan estas recomendaciones. 
 Teniendo en cuenta que los comentarios y opiniones expresadas en Los Espacios, son 
 expresiones y/o posiciones particulares de los Usuarios, éstas no comprometen, ni reflejan 
 de ninguna manera la opinión e ideales de EL INSTITUTO y por tanto, ésta tampoco se 
 responsabiliza por el contenido de los mismos. 
 Asimismo, queda absolutamente prohibido ingresar comentarios, mensajes, opiniones, 
 información, o similares, de contenido difamatorio, abusivo, contrario a la moral y las buenas 
 costumbres, discriminatorio, ofensivo, obsceno, intimidatorio, calumnioso, ina propiado, ilegal, 
 violatorio de derechos de terceros de cualquier índole, incluidos los derechos de los menores 
 de edad, que cause daños y/o perjuicios, o impida o limite el derecho propio o ajeno a usar 
 los Espacios, o constituya un delito o apología a un delito y/o incite a la violencia y/o a la 
 comisión de delitos. 
 Tampoco está permitido publicitar productos y/o servicios de cualquier tipo dentro de Los 
 Espacios, ni utilizar o enviar malware, o desviarse de los temas propuestos en los foros. 
 Ahora bie n, en el supuesto que este tipo de comentarios, mensajes, opiniones, información, o 
 similares, ingrese en Los Espacios, los usuarios, aceptan en forma expresa e incondicionada 
 que EL INSTITUTO , sus empleados, proveedores, o anunciantes, NO serán responsabl es en 
 modo alguno por las consecuencias de cualquier tipo y alcance que los mismos pudieran 
 generar, frente a cualquier tercero, ya sea en virtud de su inclusión dentro de Los Espacios, 
 por cualquier causa relacionada directa o indirectamente con el uso de los mismos o por su 
 alteración o eliminación.

— página —

CONDICIONES DE USO Y POLITICAS DE PRIVAC IDAD 
 DE LA PAGINA WEB 
 CÓDIGO: DU - TI - 03 VERSIÓN: 2 
 F ormato: FO - AC - 60 Versión: 4 Página 11 de 13 Pública 
 Los Usuarios se abstendrán de iniciar cualquier acción o reclamación contra EL INSTITUTO 
 relacionada con, o derivada de, la información, contenido, opinión o comentario proveniente 
 de otro Usuario y/o de un t ercero ajeno a EL INSTITUTO , siendo aceptado por los usuarios 
 que tales acciones o reclamaciones solo podrán ser iniciadas contra su directo responsable, 
 para lo cual deberán promover las acciones legales pertinentes, bajo los procedimientos 
 legalmente est ablecidos para el efecto. EL INSTITUTO podrá abstenerse de suministrar la 
 información disponible sobre el presunto infractor cuando a su juicio tal información esté 
 protegida por la confidencialidad ofrecida a los usuarios, en cuyo caso, el suministro esta rá 
 condicionado a la solicitud de autoridad competente. 
 EL INSTITUTO no se responsabiliza por las informaciones y opiniones emitidas en los 
 productos web de EL INSTITUTO , cuando no sean de su exclusiva emisión. Las 
 informaciones y opiniones emitidas por p ersonas diferentes a éstos, no necesariamente 
 reflejan la posición de EL INSTITUTO , incluyendo sin limitación a sus empleados, directores, 
 asesores y proveedores. En consecuencia, ésta no se hace responsable por ninguna de las 
 informaciones y opiniones que se emitan en sus productos web, en las condiciones descritas. 
 EL INSTITUTO , a su sólo juicio, se reserva el derecho de excluir de Los Espacios, a aquellos 
 usuarios que no cumplan las presentes reglas. Así como también de interrumpir y/o eliminar 
 y/o excl uir, total o parcialmente, en todos los casos, todo aquel mensaje, opinión, información 
 o similares que no se adecuen o resulten violatorios de las reglas y/o principios antes 
 indicados. 
 Cada Usuario deberá denunciar cualquier violación a Condiciones de U so del Sitio Web por 
 parte de otros Usuarios, de la que tenga conocimiento, para lo cual puede remitir un correo 
 electrónico al buzón: atnciudadano@idu.gov.co a fin de que EL INSTITUTO tome las 
 medidas que estén a su alcance respecto del Sitio Web 
 4.8 M ODIFIC ACIÓN DE LAS C ONDICIONES DE U SO Y P OLÍTICA DE P RIVACIDAD 
 EL INSTITUTO podrá modificar las Condiciones de Uso y Políticas de Privacidad aquí 
 contenidas, a su libre elección y en cualquier momento y los mismos estarán vigentes una 
 vez hayan publicado en la p ágina Web. 
 El Usuario se compromete a revisar periódicamente esta sección para estar informado de 
 tales modificaciones y cada nuevo acceso del usuario a la página será una aceptación t ácita 
 de las nuevas condiciones 
 4.9 U SO DE C OOKIES Y M ONITORIZACIÓN DEL S I TIO W EB . 
 La página Web utiliza cookies. Las cookies utilizadas por la página Web son ficheros 
 enviados a un navegador por medio de un servidor web para registrar las actividades del 
 usuario en la página Web y permitirle una navegación más fluida y personal izada. El usuario 
 tiene la posibilidad de configurar su navegador para impedir la entrada de éstas, bloquearlas 
 o, en su caso, eliminarlas. Para utilizar esta página Web, no resulta necesario que el usuario 
 permita la descarga o instalación de cookies.

— página —

CONDICIONES DE USO Y POLITICAS DE PRIVAC IDAD 
 DE LA PAGINA WEB 
 CÓDIGO: DU - TI - 03 VERSIÓN: 2 
 F ormato: FO - AC - 60 Versión: 4 Página 12 de 13 Pública 
 De igual manera, los servidores de la página Web detectan de manera automática la 
 dirección IP y el nombre de la red utilizados por el usuario. Toda esta información es 
 registrada temporalmente en un fichero de actividad del servidor que permite el posterior 
 procesamiento de los datos con el fin de obtener mediciones estadísticas que permitan 
 conocer el número de impresiones de páginas, y el número de visitas realizadas a la página 
 Web, entre otras mediciones. 
 4.10 L EGISLACIÓN A PLICABLE , J URISDICCIÓN Y S OLUCIÓN DE C ONTROVERSIAS 
 a. Para cualquier efecto legal o judicial, el lugar de las presentes condiciones es la ciudad de 
 Bogotá, República de Colombia, y cualquier controversia o conflicto que surja por el uso 
 de los productos web de EL INSTITUTO , implican la aceptaci ón, interpretación, aplicación 
 y sometimiento a las leyes de la República de Colombia y a la jurisdicción del Distrito 
 Capital de Bogotá como ente territorial; por tanto, todas las controversias o reclamamos 
 que surjan del uso de éstos serán resueltos por los jueces competentes del Distrito 
 Capital de Bogotá. 
 b. Si cualquier disposición de estas condiciones pierde validez o fuerza obligatoria, por 
 cualquier razón, todas las demás disposiciones, conservan su fuerza obligatoria, carácter 
 vinculante y generarán todos sus efectos.

— página —

CONDICIONES DE USO Y POLITICAS DE PRIVAC IDAD 
 DE LA PAGINA WEB 
 CÓDIGO: DU - TI - 03 VERSIÓN: 2 
 F ormato: FO - AC - 60 Versión: 4 Página 13 de 13 Pública 
 5 C ONTROL DE V ERSIONES 
 Versión Fecha Descripción Modificación Folios 
 2 2026 - 01 - 07 Simplificación del documento y actualización a la realidad institucional 13 
 1 17/09/2015 Versión inicial 25 
 El documento original ha sido aprobado mediante el SID (Sistema Información Documentada del IDU). La autenticidad puede ser 
 verificada a través del código 
 Participaron en la 
 elaboración 1 
 Carlos Fernando Campos Sosa, OAP / Daniela Alexandra Ospina Forero, 
 STRT / Edwin Felipe Moreno Valencia, STRT / Esperanza Valencia Certuche, 
 STRT / Hector Andres Mafla Trujillo, STRT / 
 Validado por Liliana Pulido Villamil, OAP Validado el 2026 - 01 - 02 
 Revisado por Jose Alfredo Ruiz Peralta, STRT Revisado el 2026 - 01 - 05 
 Aprobado por Jose Alfredo Ruiz Peralta, STRT Aprobado el 2026 - 01 - 07 
 1 El alcance de participación en la elaboración de este documento c orresponde a las fun ciones del área que representa n