Fuente: https://www.easy.com.co/terminos-y-condiciones
Leído: 2026-10-05T00:05:38.861Z
HTTP 200

Renueva tu hogar con calidad y descuentos | Easy 
 COMPRA CON UN EXPERTO: 📞(601) 7460344 Lunes a sábado 7am a 7 pm y domingos de 8am a 6pm. ¡Llámanos! 
 Código de ética 
 ¿Cómo te gustaría
 Que entreguemos tu pedido?
 0 
 Todas las categorías 
 Ofertas 
 Muebles y Decoración 
 Constructor 
 Baños 
 Servicios
 Venta Telefónica
 Centro de Ayuda
 Asistencia Web
 Servicios e Instalaciones
 easy.com.co 
 Términos y Condiciones
 Cencosud
 En atención al numeral 6.4 del artículo 6 del Decreto Legislativo 682 de 2020, los pedidos que se realicen a través de www.tiendasjumbo.co , www.tiendasmetro.co y https://www.easy.com.co/ los días 28 de octubre, 19 de noviembre y 03 de diciembre de 2021, entrarán a revisión con el fin de verificar que el número de unidades que hayas adquirido en la compañía (“Cencosud Colombia S. A.”) Jumbo – Metro - Easy y sus canales de Ecommerce no sobrepasen los tres artículos por género sobre los cuales opera el beneficio de exención de IVA. Una vez verificado que el beneficio aplica sobre tus compras, a más tardar dentro de los cuatro días siguientes, la compañía confirmará mediante correo electrónico tu compra. En caso contrario, dentro de las mencionadas fechas, procederemos a informarte sobre la cancelación de tu pedido y realizaremos la devolución de dinero atendiendo las políticas de devoluciones, las cuales se encuentran publicadas en las páginas:
 https://www.easy.com.co/terminos-y-condiciones/ 
 https://www.tiendasjumbo.co/institucional/terminos-y-condiciones 
 https://www.tiendasmetro.co/institucional/terminos-y-condiciones 
 Aceptación de Términos y Condiciones
 El cliente entiende y acepta que antes de realizar una compra a través de un medio no presencial (Página web – venta telefónica) ha leído y está de acuerdo con los términos y condiciones descritos en este documento. Para todos los efectos de los presentes términos y condiciones, CENCOSUD COLOMBIA S.A. , identificada con el Nit. 900.155.107-1, debe entenderse como CENCOSUD y/o EASY.
 Productos publicados
 Los productos publicados en nuestra página www.easy.com.co corresponden a una selección de referencias y pueden no coincidir con el portafolio y precio de las demás tiendas. Asimismo, pueden ser exclusivos del canal y solo podrán ser adquiridos a través de la página virtual. 
 Los contenidos de nuestra página como especificaciones, características y fotografías son orientativos y en ocasiones pueden mostrar información provisional. En caso de que la información no correspondiera a las características del producto, el cliente podrá desistir de la compra sin ningún costo por su parte. 
 Nuestros precios son de referencia y estos pueden varias sin previo aviso, de acuerdo a las condiciones del mercado. Las fotografías publicadas son orientativas y no incluyen accesorios o elementos que ambientan la misma. Tenga en cuenta que el producto ofrecido corresponde únicamente a la descripción, referencia, y/o nombre que se encuentra publicado junto al producto. 
 Algunos productos pueden tener lugares específicos para su despacho. Si es el caso, dentro de la información del producto se comunicará esto. En caso de incumplimiento de estas condiciones, Cencosud Colombia no tendrá ninguna responsabilidad sobre el retraso o imposibilidad de entrega del producto. (Ejemplo: Pisos, Paredes, Sanitarios, entrega exclusiva Bogotá). 
 VINILOS COLOR PERSONALIZADO: Recuerde que al adquirir productos de la gama vinilo Vinitex de Pintuco, por tratarse de un producto personalizado y realizado conforme a las especificaciones del consumidor con respecto a los colores y proporciones para la mezcla, EASY COLOMBIA no admite la devolución del producto ni se hace responsable por las variaciones que se puedan generar en los tonos, las cuales se pueden presentar por la resolución de la pantalla.
 Precios y Promociones
 Los precios y promociones vigentes en nuestra página web pueden ser exclusivos para compras por este canal y no siempre coincidirán con los vigentes en las tiendas Easy. Asimismo, las promociones, ofertas y obsequios que puedan ofrecer las demás tiendas pueden diferir de las aplicables a compras realizadas a través de nuestro sitio web. 
 Todos los precios mostrados en nuestra página web incluyen IVA, así como todos los impuestos y gravámenes aplicables. 
 Cencosud Colombia hace todo lo posible para que la información publicada en el sitio web sea veraz y sin errores tipográficos. Dado el caso en que se produjera algún error de esta clase ajeno a la voluntad de Cencosud Colombia , se procederá de inmediato a la corrección. Si ocurre un error tipográfico en algún precio publicado y un cliente hubiera realizado la compra de dicho producto, Cencosud Colombia comunicará al cliente sobre este error. Igualmente, en caso de no tener disponible un producto adquirido, el cliente será informado para ofrecerle productos sustitutos o indicarle el tiempo de llegada del nuevo producto. Para los casos antes mencionados, el cliente y/o Easy Colombia podrá hacer la devolución de las sumas pagadas sin ningún costo por ninguna de las partes, en un plazo máximo de 30 días. 
 Las compras efectuadas a través de nuestra página web y venta telefónica, en las cuales se utiliza la tarjeta Cencosud como medio de pago u otros medios de pago, acumulan puntos.
 Disponibilidad y Carrito de compras
 La disponibilidad mostrada en nuestra página es orientativa y corresponde a cálculos realizados cada día en los inventarios de las tiendas. Por ese motivo, no representa compromiso de separación de productos. En el evento en que su transacción sea completada y el producto se encuentre agotado, automáticamente se realizará la devolución total del valor de la compra. 
 Cuando se agrega un producto al carrito de compras, allí se podrá cambiar las cantidades o eliminar los productos de acuerdo a la decisión del cliente. El carrito de compras es orientativo y no representa una cotización ni compromiso de mantenimiento de precios en nuestras tiendas ni en la página web.
 Registro
 Es necesario que el cliente diligencie todos los datos solicitados en el momento de la compra con información veraz y actual. Es obligatorio brindar la dirección de entrega aclarando en las observaciones las indicaciones suficientes para que el transportador pueda realizar la entrega sin ningún inconveniente. Si estas condiciones se incumplen, Cencosud Colombia no tendrá ninguna responsabilidad sobre el retraso en la entrega de la compra.
 Si no deseas recibir más correos electrónicos de nuestras tiendas Easy, haz clic en la palabra “desuscribirme” al final de nuestros correos electrónicos y sigue las instrucciones. 
 Gastos de envío
 El valor del despacho a la dirección del cliente dependerá de la localización de la población y peso de los productos. Este será asumido por el cliente, quien siempre tendrá claro ese valor antes de aceptar la compra.
 Pago
 Luego de confirmar el pedido en nuestra página web, el cliente será direccionado a la página de pagos “Mercado Pago” o “Payulatam” para seguir el proceso correspondiente. De esta forma, Cencosud Colombia no almacena información financiera de los clientes. 
 Mercado Pago y Payulatam son las entidades encargadas de realizar la validación de los pagos, por ende, al realizar un pedido el cliente autoriza que, para efectos de control e información comercial, se realicen llamadas de verificación a los números suministrados en el registro, así como los presentes en bases de datos de Cencosud Colombia o en centrales de información financiera. Todas estas llamadas podrán ser grabadas. 
 En cuanto a consignación bancaria, se habilita para compras superiores a $500.000. Cuando el cliente selecciona dicha opción, recibe un correo electrónico informando el número de orden de pedido, valor e indicaciones para la consignación, y enviar soporte de la transacción al correo: clientes@easy.com.co . La consignación se debe realizar por parte del cliente a más tardar 48 horas después del día hábil siguiente de realizada la cotización. Después de dicho plazo, la orden no tendría validez. Recuerde que el total de la transacción debe pagarse con un solo medio de pago.
 Rechazo de Orden de Compra por parte de Easy
 El rechazo por parte de EASY a una compra realizada por un cliente se podrá llevar a cabo cuando la validación y aceptación del pago no sea autorizada por el tercero que hemos contratado para detectar posibles casos de fraude ( Mercado Pago – Payulatam ), o cuando la entidad bancaria del cliente o el medio de pago así lo determinen.
 Aceptación de la compra
 Cuando la compra se haya realizado por el cliente y haya sido aceptada por Cencosud Colombia , se aceptan los términos aquí definidos. Una vez recibida su orden de compra, Cencosud Colombia – Easy le enviará a su correo la confirmación de dicha compra, en donde encontrará la relación de los productos adquiridos, descripción, precio individual, precio total y gastos de envío, al igual que la información de facturación y de entrega. Con esto, se entenderá para Cencosud Colombia como la aceptación de la compra. 
 De acuerdo con el artículo 50, numeral D de la Ley 1480 de 2011, usted tiene derecho a cancelar la transacción antes de concluirla. 
 Cencosud Colombia se reserva el derecho, si existe alguna modificación de los productos, promociones o de rechazar o limitar las cantidades incluidas en cualquier oferta publicada en nuestra página. Ya que el inventario de ofertas se tendrá hasta agotar existencias. Si esto sucede, Cencosud Colombia informará por correo electrónico o vía telefónica el proceso de reversión en caso de que el pago ya haya sido recibido.
 Facturación
 El cliente autoriza y está de acuerdo en que Cencosud Colombia envíe la factura junto con su compra. La factura se generará con los datos ingresados por el cliente para la facturación al momento de hacer la compra; estos datos de facturación no están sujetos a cambios luego de realizada la compra.
 Facturación Electrónica
 Las compras realizadas a través de la Web/App generan factura electrónica. 
 Las compras presenciales generan factura electrónica cuando estas superen 5 UVT (212.060 para 2023). 
 En el caso que el cliente haya adquirido productos a través de venta telefónica por una suma inferior a 5 UVT y requiera factura electrónica, deberá solicitar su envío al correo electrónico registrado; si aún no ha realizado su registro, podrá hacerlo ingresando a la página web:
 https://registroclientes.sm-co-prod.aws.cencosud.com/?tiendaId 
 El Afiliado al programa puntos Cencosud autoriza expresamente y está de acuerdo que CENCOSUD COLOMBIA S.A. utilice la información suministrada por él y almacenada en el programa, para la emisión y entrega de la factura electrónica en los casos en los que aplique (compras realizadas a través de la Web/App, compras superiores a 5 UVT o por solicitud expresa del cliente), de acuerdo con lo establecido por la ley.
 Entrega del Producto
 POLÍTICAS Y CONDICIONES DURANTE LA ENTREGA A DOMICILIO: 
 Estimado Cliente, recuerde que, durante la entrega del producto por parte de la transportadora, esta deberá permitir que se verifique de manera completa el producto entregado. Solo hasta que esta verificación se realice, usted podrá firmar la guía de entrega a satisfacción. 
 Si el producto presenta alguna novedad (Daño-Deterioro-Rayón), es necesario que lo exprese en la guía y no reciba el producto. Una vez retorne a nosotros el producto, un asesor del área de SAC se comunicará para programar una nueva entrega. 
 El artículo será entregado en la población y la dirección que el cliente determine dentro del territorio de Colombia, siempre y cuando esté dentro de la cobertura metropolitana que el transportador contratado por EASY ofrece y cuando las condiciones de seguridad y acceso así lo permitan. De esta forma, y en orden de que se constate la posibilidad de entregar un producto a una dirección determinada, se debe llevar a cabo el proceso de compra para que se pueda validar efectivamente la verificación de la cobertura. Cencosud Colombia no realiza envíos a:
 Apartados aéreos ni casilleros postales 
 Parqueaderos, oficinas de empresas de transporte, ni lugares públicos 
 Destinos diferentes a una dirección de domicilio 
 Direcciones que concuerden con una nomenclatura oficial, que estén fuera del área urbana como veredas 
 Es responsabilidad del cliente que la dirección sea correcta y completa para facilitar la entrega del producto por parte del transportador. El cliente acepta que tanto EASY como el transportador puedan contactarlo a través de llamadas telefónicas, emails u otros medios para poder llevar a cabo un servicio oportuno y de calidad. Las entregas se harán dentro de una fecha límite sin una hora exacta de la siguiente forma:
 Entregas locales (Bogotá): 5 días hábiles 
 Entregas nacionales (Sin costa): 10 días hábiles máximo 
 Entregas Costa (Córdoba – Sucre – Bolívar – Cesar – Atlántico – Magdalena – La Guajira): 10 a 15 días hábiles máximo 
 Tenga en cuenta que si realiza su compra un día no hábil (Sábado, domingos o festivos), debe empezar a contar desde el día hábil siguiente. La promesa de entrega aquí mencionada se cumple siempre y cuando no haya problemas que afecten la operación de transporte a nivel nacional como derrumbes, paros, atentados terroristas, etc. El transportador tiene la responsabilidad de entregar el producto que se describe en la guía de compra, en su empaque original, en buen estado y cerrado. 
 La dirección de entrega no podrá ser alterada una vez hecha la compra, por motivos de seguridad, solo si el titular de la compra lo solicita mediante un correo o vía telefónica. El transportador tratará de entregar en primera instancia el producto a la persona que hizo la compra. En caso de que se autorice a un tercero a recibir el producto, el cliente debe especificarlo durante el proceso de compra en el espacio dispuesto para esto. En caso de que ni el cliente ni el tercero autorizado se encuentren en el momento de la entrega, el transportador podrá entregar a cualquier persona mayor de edad que se encuentre dentro del domicilio indicado por el cliente. O, en caso de existir portería, el artículo será entregado en la misma. Es responsabilidad del cliente cualquier pérdida o daño que llegase a ocurrir en estos eventos. 
 Para todos los casos, y por motivos de seguridad, la persona que recibe el producto debe mostrar al transportador su documento de identidad, firmar con nombre y cédula la guía de despacho, y dar el visto bueno del estado óptimo en que se está recibiendo el producto, o hacer las aclaraciones pertinentes en la guía. Se entiende que el cliente o el tercero que este disponga para recibir el producto sean mayor de edad y está en condiciones físicas y mentales para hacer la revisión del estado del producto que está entregando el transportador. En ausencia de reclamos consignados en la guía de transporte, ya sea del cliente o de quien este disponga para hacer la recepción del artículo, se entiende que fue a satisfacción. 
 El transportador no está autorizado para armar ni instalar ningún artículo. El transportador no deberá modificar los espacios del domicilio del cliente para entregar el artículo, y el servicio no incluye desmonte de puertas o alguna otra operación diferente a la de entregar en la dirección especificada por el cliente, siempre y cuando el sitio sea accesible y el espacio permita el paso de la carga. 
 Cuando el tamaño del producto impida ser entregado en el lugar deseado, el cliente aceptará otro lugar en donde pueda ser recibido, dentro del mismo domicilio. Si el cliente insiste en que el producto sea entregado en un punto de difícil acceso, ni EASY ni el transportador se hará responsable por los daños que se puedan llegar a presentar al producto o al inmueble. Cualquier otro servicio que preste el transportador por solicitud del cliente será asumido por cuenta y responsabilidad de este último. 
 Si en el momento de hacer el envío no hay nadie quien reciba el producto, este retornará con el transportador y se enviará en dos (2) oportunidades más. Si pasados estos intentos de entrega y no se ha podido finiquitar la misma, el cliente debe comunicarse con nosotros para reprogramar la entrega. 
 Una vez recibido a satisfacción el producto, nadie está autorizado a retirarlo del sitio de entrega. Es responsabilidad del cliente cualquier autorización de movilizar el artículo, una vez el transportista recibe la guía firmada y aceptada. Ante cualquier duda, comuníquese a nuestras líneas de atención al cliente.
 Retiro en Tienda
 Después de aprobado tu pago y confirmado tu pedido, antes de ir a recogerlo, por favor espera a recibir un correo electrónico que te informará que tu pedido está listo para ser recogido. Tiempo estimado: 24 horas hábiles . Cumplido este tiempo, si no has recibido esta confirmación, podrás dirigirte a la tienda seleccionada para el retiro. 
 Desde que recibes el email a tu correo registrado en la compra con la instrucción de Retiro de tu orden, ya puedes pasar a recoger tu compra. Tienes 5 días calendario para ir a buscar tu compra. Lo puedes hacer en el horario de atención de la tienda que escogiste para retiro. Superado este plazo, tu compra será anulada y realizaremos la devolución del dinero al mismo medio de pago de la compra, mediante nuestras pasarelas de pago contratadas ( Mercadopago - Payu Latam ). 
 Recuerda que, para hacer el retiro de tu compra, te solicitaremos confirmar tu identidad, por lo cual deberás presentar tu Cédula Original e indicar número de pedido.
 (No es válido para retiro Contraseñas o denuncios de extravío de documentos). 
 § Si quieres que un tercero efectúe el retiro de tus productos, completa el campo cuando diligencies los datos de finalización de tu compra (Autorizar a otra persona retirar la compra). 
 § Si quieres que un tercero recoja tu producto y no lo mencionaste durante la compra, esta persona debe acercarse a la tienda con un poder autenticado donde lo autorices a retirar tu pedido, con la fotocopia de tu cédula de ciudadanía, su documento de identidad y número de orden de despacho. 
 § Dirígete a la tienda solo cuando recibas el correo con el asunto "Ya puedes retirar tu compra". Cuentas con 5 días calendario para recoger tus productos.
 Si no estás satisfecho con tu compra, puedes hacer cambio o devolución de acuerdo con las políticas de devolución.
 Anulación de Compra por parte del cliente
 La anulación de una compra realizada a través de la página web www.easy.com.co debe notificarse por el cliente dentro de los siguientes 5 días hábiles a la fecha de la compra, comunicándose con la línea de servicio al cliente Bogotá 746 0340 , línea nacional 01 8000 180340 , o realizando la solicitud vía mail a clientes@easy.com.co para recibir y/o suministrar información relevante, que permita a Easy prestar un servicio idóneo y oportuno. 
 Si el artículo ya fue enviado al cliente, será este último quien se hará responsable de cubrir el costo del retiro del producto. El valor del despacho debe ser cancelado por el cliente a la transportadora cuando se recoja el producto. Recuerde que el producto debe estar sin uso, y en su empaquetadura original e intacta.
 Devoluciones y Cambios de producto
 La devolución o el cambio de un bien adquirido en EASY a través de la página web www.easy.com.co o venta telefónica, debe gestionarse dentro de los siguientes 5 días calendario a la fecha de la entrega del producto, llamando en Bogotá a la línea de servicio al cliente Bogotá 746 0340 , línea nacional 01 8000 180340 , o realizando la solicitud vía mail a clientes@easy.com.co . 
 La devolución del dinero por parte de EASY al cliente se llevará a cabo en los plazos estipulados por la ley ( hasta 30 días calendario ), al mismo medio de pago y por la misma pasarela donde se procesó el pago ( Mercadopago ). Para los casos de pago por Consignación Bancaria procesados por ( Payu Latam ), se realizarán a través de consignación bancaria a la cuenta informada por el cliente previa validación de documentación requerida. Si el cliente desea realizar la anulación de su compra puede enviarnos correo electrónico con dicha solicitud a clientes@easy.com.co . 
 Si desea efectuar la devolución o cambio de algún producto adquirido en nuestro sitio web www.easy.com.co , deberá presentar en la tienda la tirilla de compra que fue enviada con su pedido. El artículo debe estar en condiciones que permitan que sea vendido de nuevo, estar sin uso, completo y en el mismo empaque que fue despachado. De esta forma, puede acercarse y realizar el proceso en cualquiera de nuestras tiendas a nivel nacional. 
 Si el cliente se encuentra en otra ciudad en donde no haya tienda Easy , debe informarnos vía telefónica o mediante correo electrónico clientes@easy.com.co para gestionar la recogida de los productos según corresponda el caso. Si se trata de un desistimiento, el valor del flete deberá ser cancelado por el cliente para así poder iniciar el proceso correspondiente. 
 Para los productos que necesitan armado o instalación especializada, la devolución o cambio no aplica si el artículo fue manipulado por un tercero no autorizado por CENCOSUD . Se aclara que los costos que se puedan llegar a generar por concepto de armado o instalación serán responsabilidad del cliente (a menos que las marcas incluyan dicho servicio dentro del costo y así lo especifiquen al momento de la compra) y se comunicará en la página de información del producto con quien debe llevarse a cabo el proceso. El transportador dispuesto por Easy no retirará un artículo armado o instalado bajo ninguna circunstancia. 
 De esta forma, para realizar el cambio de un producto debe estar:
 En perfecto estado, completo y en su empaque original. 
 Con sus cajas, bolsas e icopores completos y en buen estado. 
 Con todos sus accesorios, manual, garantías en buen estado. 
 Los productos no pueden ser utilizados ni una sola vez antes de solicitar un cambio. 
 Si se detectan problemas o fallas del artículo durante el armado o instalación, el cliente deberá desarmar y empacar el producto y deberá avisar en Bogotá a la línea de servicio al cliente al 746 0340 , línea nacional 01 8000 180340 , o realizando la solicitud vía mail a clientes@easy.com.co para coordinar el retiro con el transportista dispuesto por EASY . 
 La devolución o cambio de colchones requiere que el producto esté sin uso, con la empaquetadura intacta, y se debe revisar con cada marca la política vigente para estos casos. Cuando el artículo se recoja en el domicilio del cliente para cambio o devolución, este será inspeccionado en su parte externa por el transportador dispuesto por EASY . En caso de que no se encuentre en las condiciones óptimas antes descritas, el producto no será retirado. 
 Una vez el artículo es enviado a nuestra plataforma, pasa por un proceso de inspección final para validar su óptimo estado, y así poder iniciar el proceso de devolución y/o cambio del producto. Si el artículo no cumple con las condiciones de calidad descritas anteriormente, este será retornado al comprador. El tiempo para que llegue a nuestra bodega puede ser de hasta 10 días calendario , dependiendo del lugar al que se haya despachado el pedido. 
 Si el artículo es llevado por el cliente a una de las tiendas EASY , recibirá también una inspección por parte del personal designado por la tienda para verificar el estado del producto, pudiendo en tal caso rechazar el recibo por no cumplir con las condiciones acá descritas. El derecho a devolución y/o cambio es diferente al derecho de retracto ordenado por el estatuto de protección al consumidor, y difiere de la aplicación de garantía de producto.
 Reversiones de dinero
 Cuando el cliente sea objeto de fraude, o la compra corresponda a una operación no solicitada, o el producto adquirido no sea recibido, o el producto entregado no corresponda a lo solicitado o sea defectuoso podrá solicitar la reversión de dinero del bien adquirido en EASY a través de la página web www.easy.com.co llamando en Bogotá a la línea de servicio al cliente al (601)7460340 o a nivel nacional al 01 8000 180340, a más tardar dentro los cinco (5) días hábiles siguientes a la fecha en que el Cliente tuvo noticia de la operación fraudulenta o no solicitada o que debió haber recibido el producto o lo recibió defectuoso o sin que correspondiera a lo solicitado, para este fin aplicarán los procedimientos que se describen a continuación.
 En caso de que el cliente haya realizado el pago a través del medio “pago en tienda” en la línea de cajas de cualquiera de nuestras tiendas Easy a nivel nacional y desee solicitar la reversión de su compra, deberá comunicarse en Bogotá a la línea de servicio al cliente al (601)7460340 o a nivel nacional al 01 8000 180340
El cliente puede ejercer el derecho de retracto sobre una compra realizada en www.easy.com.co en término máximo de 5 días hábiles, contados a partir de la entrega del bien. Para ello deberá devolver el producto por los mismos medios y en las mismas condiciones en que lo recibió, y todos los costos que se ocasionen en virtud de dicha devolución deberán ser asumidos en su totalidad por el cliente.
 El cliente cuenta con la opción de remitir el producto que desea devolver, a través de los canales de CENCOSUD a través del siguiente procedimiento:
 Para cubrir este costo, el cliente debe consignar el valor del flete cobrado en su compra a la cuenta de ahorros número 182021725 del banco Colpatria a nombre de Cencosud Colombia S.A, el cliente deberá enviar el soporte de consignación al correo clientes@easy.com.co para coordinar la recolección del producto correspondiente.
 Para la consignación por favor tener en cuenta la siguiente información:
 REF 1: Cédula del Cliente
REF 2: Número de Pedido
REF 3: Concepto PAGO FLETE
– DEVOLUCIÓN
Una vez el producto retorne a nuestra plataforma de despachos, nuestros colaboradores inspeccionarán el producto y, si este se encuentra en perfecto estado, sin uso y en sus empaques originales, manuales, accesorios y catálogos, empezará a correr el tiempo que se estipula por ley en el retracto de compra (5 días hábiles después de la entrega para proceder a la reversión de la compra). Si el artículo no cumple con las condiciones de calidad descritas anteriormente, este será retornado al comprador.
 Una vez vencido el término de cinco (5) días hábiles para ejercer el derecho de retracto, las solicitudes de devoluciones que se encuentren dentro de los ocho (8) días calendario siguientes a la compra, se llevarán a cabo mediante una nota cambio que podrá ser redimida en cualquiera de nuestras tiendas Jumbo a nivel nacional. Para coordinar este proceso, favor comunicarse con nuestra línea de servicio al cliente. Cabe resaltar que esta devolución difiere de la aplicación del derecho de retracto, al tratarse de una política interna la cual tiene un marco temporal diferente al derecho consagrado normativamente.
 El cliente puede decidir entre ejercer su derecho de retracto durante el término de 5 días hábiles o aplicar la política que Cencosud Colombia S.A. ha dispuesto de 8 días calendario para las devoluciones.
 La devolución del dinero por parte de EASY al cliente se llevará a cabo en los plazos estipulados por la ley (hasta 15 días calendario), por medio de reversión al mismo medio de pago con el que se hizo la compra, siempre y cuando la reversión se haga por el valor total de la transacción, y se cumplan las condiciones del derecho de retracto en caso de aplicar, cuando que este se haya solicitado. Para compras que contengan varios productos y se desee realizar la reversión de alguno de ellos, el cliente deberá comunicarse con nuestra línea de servicio al cliente para informarle el procedimiento a seguir y poder generar la devolución del dinero.
Para compras realizadas con tarjeta de crédito, y al ser un proceso que involucra a la entidad financiera del cliente, este último acepta que se debe cumplir con la política propia de dicha entidad para el reintegro del dinero.
Si el cliente ejerce el derecho de retracto o solicita la reversión de su dinero por las causales legales, EASY puede realizar la devolución del dinero a través del medio de pago utilizado en la compra o a través de transferencia bancaria a un producto bancario diferente; evento en el cual, el cliente deberá realizar la solicitud de retracto adjuntando el certificado bancario del producto al cual desea que se le realice la devolución y copia de su documento de identificación.
 Si el cliente desea realizar la reversión de su compra y el pago de la misma fue realizado mediante tarjeta Débito, o el pago se realizó en un punto Baloto, Efecty o a través del medio “pago en tienda” en la línea de cajas de cualquiera de nuestras tiendas EASY a nivel nacional, debe comunicarse con nuestra línea de servicio al cliente, en Bogotá al (601)7460340 y a nivel nacional al 01 8000 180340 , para conocer el procedimiento y los formatos a diligenciar para poder llevar a cabo el proceso.
 Pago con Tarjetas Crédito
 Si pagaste con tarjeta de crédito, una vez iniciemos el proceso de reembolso ante la entidad bancaria por medio de nuestras pasarelas de pago contratadas, la devolución dependerá del tiempo que el banco se tome en hacerla efectiva. Este tiempo puede variar entre 15 y 25 días hábiles . 
 Ten en cuenta que, dependiendo del banco que tengas, algunas veces las devoluciones se pueden reflejar en la fecha antes o después de tu corte mensual asignado, por lo que deberás estar consultando los extractos o movimientos de tu cuenta, así mismo como consultar directamente con tu banco cualquier duda existente. 
 En caso de ser un pago por Consignación Bancaria , se solicitará la siguiente documentación para efectuar el pago:
 Cédula de Ciudadanía escaneada. 
 Certificación Bancaria a nombre del titular de la compra, la cual no debe ser mayor a 30 días de expedida.
 Los documentos anteriores podrán ser enviados a través de correo electrónico, a clientes@easy.com.co . En caso de que el cliente titular no tenga cuenta bancaria, podrá autorizar el pago a la cuenta de un tercero. Dicha autorización deberá llegar en original y debidamente autenticada de manera física a través de una de nuestras tiendas o directamente a nuestras oficinas Cencosud en Bogotá, Av. 9ª No. 125 – 30 piso 5 oficinas administrativas Jefatura Servicio al Cliente .
 Pago a través de 'Addi'
 Addi (operado en su totalidad por 'ADELANTE SOLUCIONES FINANCIERAS S.A.S.') como sistema de financiación, permite al usuario comprar productos disponibles en los canales digitales de EASY (web https://www.easy.com.co y App móvil Easy), financiando los artículos escogidos en cuotas mensuales.
 El usuario que desee usar el servicio de financiamiento en sus compras debe estar registrado en la aplicación o comercio electrónico de Addi, tener una cuenta de usuario y cédula de ciudadanía colombiana asociada previamente. El cliente debe tener el documento de identidad en físico y presentarlo en una eventual verificación de identidad hecha por Addi. 
 Al momento de realizar el pago el cliente puede tener un cupo de crédito aprobado con anterioridad o solicitar un cupo al momento de pagar, el cual será otorgado de conformidad con las políticas de crédito de Addi. 
 El cliente puede usar Addi para compras desde los $50.000 COP hasta los $20.000.000 COP para los productos presentes en los canales de comercio electrónico y el crédito de Addi debe cubrir la totalidad de la compra realizada.
 El proceso de compra cuando el cliente quiera utilizar una financiación será el siguiente:
 Ingresar a los canales digitales de EASY .
 Seleccionar Addi como método de pago al momento de finalizar la compra.
 Si el cliente tiene un crédito aprobado, recibirá un código temporal de autenticación de 6 dígitos por WhatsApp (OTP) para completar la transacción. Si es necesario otorgar un cupo, el cliente será redirigido para completar la solicitud de crédito en la plataforma de Addi, donde nuestro comercio electrónico no tiene participación alguna.
 La aprobación del crédito depende del historial crediticio, comportamiento de pago y políticas de Addi, lineamientos en los que la Easy no participa. CENCOSUD COLOMBIA S.A. No aprueba créditos, ni autoriza tasas de interés, ni celebra negocios para la adquisición de créditos o cualquier otro acto similar. 
 Los detalles de los intereses y cuotas serán visibles durante el proceso de pago en la Web Easy; esta información comprende la totalidad de los valores que pagará el cliente. Para más información de las tasas aplicables el cliente podrá comunicarse directamente con el soporte de Addi. 
 Aun cuando se haga una compra mediante el sistema de financiación de Addi, se aplicará el mismo proceso de devoluciones y cambios de productos establecido en el apartado "Devoluciones y Cambios de producto" presente en los Términos y Condiciones.
 En los casos donde se aplique el derecho de retracto, y este sea favorable al cliente, siempre y cuando no se hayan pagado cuotas, se realizará únicamente una anulación del crédito, por lo que no procede reembolso de dinero en efectivo ni a través de otro instrumento de pago.
 Cualquier duda o gestión relacionada con el proceso u operación del sistema de financiación Addi, incluyendo modificaciones en las cuotas de pago, consulta de medios habilitados para realizar pagos o inquietudes sobre el estado del crédito, deberá ser atendida directamente por Addi.
 CENCOSUD COLOMBIA S.A. se exonera de responsabilidad en la administración, actualización y ajustes del crédito no son competencia del comercio electrónico. Al utilizar Addi como medio de pago, el cliente acepta íntegramente los términos y condiciones establecidos por la Entidad Financiera al momento de la aprobación del crédito.
 Garantías
 Las garantías de un bien adquirido en EASY a través de una venta no presencial deben gestionarse llamando en Bogotá a la línea de servicio al cliente Bogotá 746 0340 , línea nacional 01 8000 180340 , o realizando la solicitud vía mail a clientes@easy.com.co , o acercándose a cualquiera de nuestras tiendas EASY . 
 Favor revisar siempre que la fecha de reclamo se encuentre dentro del periodo de cobertura de la garantía que la marca asigna al producto. En caso de que no se comunique el periodo de cobertura, se entiende que es de 12 meses . 
 En caso de falla de fabricación del producto, es requisito indispensable que este sea revisado por el Centro de Servicios Autorizado establecido por la marca. Este realiza el diagnóstico respectivo y, con base en él, podrá decidir entre una de las siguientes opciones:
 Si el producto debe ser reparado, el proveedor procederá a realizar este servicio de forma gratuita. 
 Podrá aceptar el cambio del artículo mediante carta, la cual debe ser enviada por el centro de servicio autorizado. 
 Negar la solicitud de efectividad de la garantía fundadamente.
 Para el trámite de tu garantía debes presentar la tirilla de compra impresa que enviamos a tu correo electrónico o fotocopia de la cédula de ciudadanía del comprador. 
 Toda solicitud se atenderá en un tiempo máximo de quince (15) días hábiles siguientes a la recepción de la solicitud de garantía. Debes tener en cuenta que el producto se remitirá al proveedor para su diagnóstico técnico y su reparación (si aplica). El proceso de reparación se realizará dentro de los treinta (30) días hábiles contados a partir del día siguiente a la recepción de la solicitud. 
 Si el Centro de Servicios Autorizado certifica que efectivamente el producto tiene problemas o defectos de fábrica, la garantía del nuevo producto o del producto reparado inicia a partir de la fecha en que sea recibido por el cliente y hasta el tiempo establecido. Esta reparación es gratuita, y en caso de que la falla se repita, tendrás la opción de solicitar el cambio del bien, efectuar una nueva reparación o solicitar la devolución del dinero. 
 La garantía de un producto se perderá por alguna de las siguientes razones:
 Cuando se usa inadecuadamente el producto o se le da un uso diferente para el que fue diseñado. 
 Por fluctuaciones del voltaje generadas por descargas eléctricas o rayos, vandalismo, robo o similares. 
 Cuando se tienen conexiones inadecuadas (para el caso de productos que lo requieran). 
 Cuando se instala, destapa o se repara por un tercero no autorizado por el proveedor o por CENCOSUD . 
 Cuando el certificado de garantía, número de serie o modelo del artículo sufren alteraciones o enmendaduras, o por otras causas establecidas por el productor del artículo y que son referenciadas específicamente en el Certificado de Garantía que es entregado en el momento en que se realiza la compra. 
 Cuando se demuestre que el defecto proviene de fuerza mayor o caso fortuito. 
 Cuando el cliente no atienda las instrucciones de instalación, armado, uso o mantenimiento indicadas en el manual del producto, en la garantía o en la página de información del artículo en www.easy.com.co .
 Si un producto llegó incompleto, debe comunicarse con nosotros para verificar el estado del producto y hacer el envío correspondiente de la pieza faltante.
 Autorización para el Tratamiento de Datos Personales
 Al registrarse o hacer uso de las plataformas web/app de tiendas Easy , el titular de los datos personales autoriza de forma previa, expresa e informada a Cencosud Colombia S.A. , con NIT 900155107-1, con domicilio principal en la Avenida 9 No. 125 – 30 de la ciudad de Bogotá D.C., Colombia, y correo electrónico servicio.al.cliente@cencosud.com.co , como responsable de la información, para recolectar, almacenar, usar, circular (transferir o transmitir), suprimir y, en general, realizar cualquier operación o conjunto de operaciones sobre sus datos personales, para las siguientes finalidades:
 Realizar el registro del Titular en la plataforma web/app de tiendas Metro , con el fin de procesar compras, pagos, envíos y entregas de productos o servicios, lo cual implica la aceptación de los presentes Términos & Condiciones . 
 Las demás finalidades establecidas en la Autorización de Datos E-commerce y la Política de Tratamiento de Datos Personales , que hacen parte integral de los presentes Términos & Condiciones .
 En cumplimiento de la Ley 2300 de 2023, se entenderán como “Canales Autorizados” todos aquellos datos que permitan realizar contacto directo con el consumidor y que han sido suministrados por el titular. El titular podrá, en cualquier momento, solicitar la modificación de los Canales Autorizados a través del correo electrónico servicio.al.cliente@cencosud.com.co .
 Revisión de los presentes términos y condiciones
 EASY podrá, en cualquier momento, revisar los términos de uso aquí contenidos, por medio de la actualización del texto acá publicado. El usuario conviene en darse por obligado por cualquiera de tales revisiones, las cuales se entenderán vigentes a partir del momento en que las mismas sean publicadas a los usuarios, los cuales el usuario estará obligado a cumplir en el evento que decida utilizar este sitio.
 Legislación y jurisdicción aplicable
 Estos términos y condiciones de venta se regirán e interpretarán de acuerdo con las leyes de la república de Colombia. Cualquier controversia que derive de este documento se someterá a los jueces competentes de acuerdo con la legislación colombiana, y tanto EASY como el cliente renuncian expresamente a cualquier otro fuero que pudiera corresponderles en razón de su domicilio presente o futuro.
 Si no deseas recibir más correos electrónicos de nuestras tiendas Easy, o de www.easy.com.co haz clic en la palabra “desuscribirme” al final de nuestros correos electrónicos y sigue las instrucciones. 
 Recibe mañana
 I. El plazo de entrega del producto al día siguiente de la compra solo será válido para direcciones de entrega en Bogotá, Soacha, Chía, Madrid, La Calera, Mosquera, Tocancipá, Cota y Cajicá . 
 II. No aplica para referencias seleccionadas de las marcas Bertollini en baños y cocinas; marca Karcher en herramientas; General Tire , Cooper Tires , y Kenda en automotor; y marcas RTA , Fantasía y Dormiluna en la categoría de muebles y dormitorio. 
 III. No aplica para venta Marketplace . 
 IV. No aplica para productos de: Construcción incluyendo acero, aislación, escaleras, obra gruesa, obra intermedia y techos; Pisos incluyendo cementicos, cerámicos, guardas y decorados, pétreo, pisos de madera y vinílico; Ferretería incluyendo adhesivos, sellantes, cintas, fijaciones, herrajes, quincallería y seguridad industrial; Aberturas puertas y ventanas; Plomería ; Maderas ; Electricidad ; Iluminación ; Ampolletas y tubos; Electrodomésticos de gran tamaño, incluyendo línea blanca, calentadores, audio, televisión, calefactores, extractores de aire y aires acondicionados. 
 V. En caso de que el cliente realice una compra donde se incluyan productos con Recibe mañana y otros que no apliquen para este plazo, se cumplirá con el plazo para el producto de entrega al siguiente día y el faltante en el tiempo de entrega estipulado según términos y condiciones de entrega establecidos en easy.com.co . 
 VI. Aplica para productos marcados con flag Recibe mañana y vendidos directamente por CENCOSUD . 
 VII. La entrega se realizará al siguiente día de realizar la compra, siempre y cuando exista confirmación del pago. 
 VIII. En caso de presentarse algún acontecimiento de fuerza mayor, caso fortuito, hechos de terceros, tales como desastres naturales, guerras, vías cerradas o bloqueadas, manifestaciones, huelgas o disturbios, CENCOSUD no se hará responsable del cumplimiento de Recibe mañana . En estos casos, y de ser necesario, CENCOSUD informará al cliente sobre la imposibilidad de entrega al día siguiente y reprogramará la entrega. 
 IX. CENCOSUD no se compromete con la entrega al día siguiente de realizar la compra, si el cliente no se encuentra en la dirección de entrega del producto. 
 X. En caso de que el cliente no esté en la dirección de entrega o desee realizar cambio de dirección, se reprogramará la entrega correspondiente y por ende no se cumplirá con la entrega al día siguiente de la compra. 
 XI. Las entregas al siguiente día se realizarán en el horario comprendido entre 08:00 a.m. y 06:00 p.m. 
 XII. Es responsabilidad del cliente que la dirección suministrada en el momento de la compra sea correcta y completa para facilitar la entrega del producto por parte del transportista. 
 XIII. La dirección de entrega del producto nunca podrá ser alterada una vez hecha la compra, por motivos de seguridad. 
 XIV. El transportista no está autorizado para armar ni instalar ningún artículo. 
 XV. Si el cliente insiste en que el producto sea entregado en un punto de difícil acceso, ni EASY ni el transportista se harán responsables por los daños que se puedan llegar a presentar al producto o al inmueble. 
 XVI. CENCOSUD no se hace responsable del cumplimiento de entrega al siguiente día en caso de que la dirección de entrega se encuentre en una propiedad horizontal y esta tenga restricciones de entrega. 
 XVII. Se notificará al cliente a través de SMS o llamada, la confirmación de dirección de entrega del pedido, el número del pedido, tiempo de entrega y placas del vehículo que realizará la respectiva entrega con el fin de prevenir entregas fallidas.
 TÉRMINOS Y CONDICIONES “BONO REDIMIBLE $100.000” 
 Consulta aquí los términos y condiciones del bono redimible de $100.000
a través de https://www.easy.com.co/terminos-y-condiciones-bono-redimible-100 
 TÉRMINOS Y CONDICIONES “ “DESCUENTO BALDE EASY” 
Consulta aquí los términos y condiciones de Descuento Balde Easy a través de
 https://www.easy.com.co/terminos-condiciones/baldes-easy 
 empty
 empty
 Centro de ayuda
 Servicio al cliente 
 Tiendas y horarios Easy 
 Problemas con tu pedido 
 ¿Cómo comprar? 
 Catálogo 
 Cencosud
 Jumbo 
 Metro 
 Easy 
 Tarjeta Cencosud 
 Puntos Cencosud 
 Black Days 2026 
 Políticas
 PQRS 
 Preguntas frecuentes 
 Cambios y devoluciones 
 Términos y condiciones 
 Términos y condiciones cuotas sin interés Black 
 Términos y condiciones cuotas sin interés Diciembre 
 Protección de datos 
 Política de cookies 
 Superintendencia de industria y comercio SIC PQR 
 Política de tratamiento de datos 
 Descubre
 Síguenos
 Medios de pago
 Contáctanos
 Compra con un experto:
 (601) 746 0344 - Lunes a sábado de 8:00 am a 8:00 pm y domingos de 8:00 am a 5:00 pm
 Servicio al cliente:
 Bogotá: (601)7460340 | Resto de país: 01 8000 180340 | clientes@easy.com.co 
 Copyright © 2026 Cencosud - Easy
 Términos y Condiciones | 
 Seguridad y Privacidad | 
 Código de ética